하여튼 우리 영혼이 어 7,200만
원 성공사례 다시 한번 축하하고 더
열심히 후진기어 뽑고 더 열심히 달려
봅시다 저번에 이제 두 달 전에는
후진 기어가 달려 있으니까 [__]
후진을 생각했던 거잖아 이제 후진
기어 뽑으라고
그냥이 후진 기어가 있으면은 안 돼
남자는 어 [__] 그 이순신이 왜
배수진을 치고 [__] 마지막에 그냥
뒤질 생각하고 들어갔겠죠 후진기어
뽑은 거야이 역사적으로 이미 후진기어
뽑은 남자들이 어떤 결과를 맞게
되는지는 역사가 이미 증명을 한다니까
후진기어
없어 그래 가지고 내가 여러분들한테
맨날 이거 [__] 존나 때렸던 거
아니야 어 이거 이거 이거 그냥 [__]
입에다가 그냥 크롬 스프레이 뿌리라고
[__] 이렇게 말하니까 [__] 진짜
사이비 단체
갔네 어 남자가 어 결심을 했으면은
그냥 입에다가 크롬 스프레이 뿌리는
거야 나도 [__] 입에다가 크름
스프레이 뿌리고 그냥 사업 하러
갔잖아 어 나 주변에서 [__] 다
취업하라고 취업하라고 이지랄 했는데
뭔 개소리 하면서 그냥 입에다가 크롬
스프레이 뿌리고 비행기
탔다고 어 진정한워 보이가 되시면
됩니다 여러분 우리는 전쟁을 하려
그러는 거지 [__] 뭐 체리 피킹
하려고 하는게 아니에요 자 하여튼
오늘 세션 한번 시작해 보겠습니다
영원히 이따가 한번 사례나 본인이
느꼈던 건 세션 끝나고 한번 공유해
주면 좋을 것 같고 자 오늘은 상권
분석에 대해서 한번 얘기를 나눠
볼게요 자 뉴오더 2년 동안
운영하면서 상권분석에 대한 세션은 총
한 번만
다뤘었다 것인가 상권 분석이라는
세션을 보시면 돼요 사실상 상권
분석이라는게 여러분이 창업 컨설팅
회사를 차리거나 가게를 차릴게 아니면
크게 사용할 여지가 많은 지식이
아니기 때문에 딱 영업을 할 때
필요한 기본적인 지식들 정도만
가르치고 더 이상 해당 주제를 다루지
않았던 겁니다 근데 최근에 뉴오더
여러 성공 사례들이 나오기 시작하고
월해 천만 원 이상의 뱅크롤이 형성된
인원들이 계속 나오기 시작하면서
요식업에 관련된 창업을 계획하고
전개하는 인원들이 늘어나고 있어요
또한 요식업에 관심이 많아서 여러
가지 상권에 대한 질문이 많이
들어오고 있습니다 저한테 개인적으로도
지금 요식업 창업을 계획하고 있는
인원들 그리고 앞으로 준수한 뱅크로
형성해서 요식업 관련 창업을 준비
중인 인원들이 필수적으로 알고
검토해야 되는 것들이 무엇이 있냐
이거를 한번 오늘 얘기를 해 볼
생각입니다 자 상권 분석 입지입니다
부동산을 보게 되면 사람들은 입지가
좋다 상권이 좋다라는 말을 정말 많이
하죠 여러분들도 한 번쯤은 들어봤을
겁니다 입지가 좋다 상권이 좋다
그래서 많은 사람들이 입지와 삼권을
동일시하는 경향이 있어요 아마 지금이
얘기를 듣고 있는 50 몇 명 60
몇 명은 전부 다 입지와 상권의
차이를 모르고 있을 겁니다 어 [__]
같은 말 아닌가 그냥 여러분들도 그냥
부동산 보러 가면 그러잖아 어 입지가
좋네요 상권이 좋네요 똑같은 말
아닌가 상권과 입지의 차이를 아는게
상권 분석의 시작입니다 입지는
여러분이 사업을 전개하게 될 장소
또는
업장이 이게 입지입니다 즉 입지는
총네 가지로 정의를 내릴 수 있어요
첫째 고객에게 상품이나 서비스를
전달하게 되는 장소로 표현을 할 수도
있고요 둘째 업장의 위치적 조건으로
설 가능해요 셋째 업장에 매출을
결정하게 되는 중요한 요인을 입지라고
하기도 합니다 넷째 타 업체에서
복제가 불가능한 단 하나의 독점적
요인이 입지입니다
요컨데 입지란 접객을 하게 되는 장소
위치적 조건 매출을 결정하는 요인
독점성이 볼 수 있다는 거예요 즉
입질한 위치뿐만 아니라 위치가 갖고
있는 조건들이 포함된 개념이라고
보시면 됩니다 이거 메모 끝나면은
말씀해
주세요 입지와 상권의 차이를 알아야
돼 근데 여러분이 부동산을 가든
어디를 가든 다 똑같이 사용합니다
상권을 보면서 입지가 좋다 그러고
입지가 좋은 것을 보면서 상권이 좋다
그래요 이거 다 메모 끝나시면 말씀해
주세요
입질한 고객에게 상품이나 서비스를
전달하게 되는 장소 둘째 업장의
위치적 조선 셋째 업장의 매출을
결정하게 되는 중요한 요인 넷째
타업체에서 복제가 불가능한 단 하나의
독점적인 요인 혹은
요소 이게
[음악]
입지입니다게 한명 완료
결국에는 뭐 수연이도 그렇고 그렇지만
여러분 언제 들어왔고 뉴오더 들어온지
얼마나 됐다가 중요한게 아니에요
얼마나 적극적으로 물어보고 얼마나
적극적으로 참여하느냐에 따라 달립니다
수연이는 들어온지 세 달도 안 됐는데
성공사례 존나 찍어 내잖아 똑같은
겁니다 얼마나 적극적으로 배우려고
하느냐 그리고 배운 거를 얼마나
적극적으로 적용을 하느냐의 결과가
달라지는 겁니다
특히네 번째에 써 놓은 타 업체에서
복제가 불가능한 단 하나의 독점적인
요인이라는 건 여러분이 해당 입지의
업장을 차렸을 때 그 자리에는
여러분만 들어갈 수 있고 주변에
비슷한 업장이 생겨도 여러분과 똑같은
자리에는 오픈이 불가능하다는 뜻입니다
그래서 여러분이 예를 들면은 마포역
1번 출구 바로 앞에 있는 곳에
카페를 차렸어요 상권이 좋은 겁니까
입지가 좋은
겁니까 입지가 좋은 겁니다 근데
사람들은 마포역 1번 출구 바로 앞에
있는 1층 카페 자리를 보면서 뭐라
그래요 여기는 상권이 좋겠네요 왜
마포 역에 사람이 존나 많으니까
입지가 좋은 겁니다 즉 여러분이
앞으로 창업을 하거나 사무실을 구할
땐 입지 라는 걸 필이 신경 써야
되는 부분이다 한번 여러분이 선택하고
입주를 결정한 입지는 절대 변할 수
없죠 업장이 옮겨가지 않는 이상
여러분이 사업을 전개하면서 경제
활동을 해 나갈 때 해당 사업장에
자연적 인문적 위치를 결정하는게
입지라는 겁니다 입지는 사업 체액의
독점성을 부여하는 요소 중에 하나기
때문에 입지를 잘만 선택해도 자리
하나로 여러분은 사업에 점성을 부여할
수 있게 된다 그래서 우리가 저번
세션을 한번 생각해 보면 그런 얘기를
했잖아요
그니까이이 회사의 어 크리티컬한 어떤
요소이 회사의 핵심 영량
독점성 입지로 독점성을 부여할 수도
있다는 겁니다 즉 입지는 여러분이
지도상에 찍는 단 하나의 점으로
이해를 하고요 상권은 점들이 모여
있는 영역으로 이해를 해야 됩니다
이거 꼭 필기 하세요 입지는 여러분이
지도상에 찍는 단 하나의 점 상권은
점들이 모여 있는
영역이다 오케이 이거 매모 끝나시면
말씀해 주십시오 입지는 여러분이
지도상에 찍는 단하나의 점이고
상권이란 건 점들이 모여 있는
영역이다
저 화면 보려면 어떻게 해야 되나요
위에 유튜브 링크 누르시면
[음악]
됩니다 자 그러면은 한번 예시를 들어
볼게요 여러분이 이제 신당동 떡볶이
거리에 초입에 있는 곳 바로 초입에
있는 곳에 들어갔어요 입지가 좋은
겁니까 상권이 좋은
겁니까 신당동 떡볶이거리 그냥
초입 입지가 좋은 거예요 상권이 좋은
거예요 입지적 근데 자 신당동 떡볶이
거리에 떡볶이가 존나 생기면서
사람들이 떡볶이를 먹고 싶을 때
신당동을
찾아와요 입지가 좋아진 겁니까 상권이
좋아진
겁니까 상권이 좋아진 거지 이렇게
이해 하면 된다는 거야 점을 하나
찍혀 있으면 그건 입지 점들이 모여
가지고 영역을 전개 그 뭐 루이키
텐카이 그 [__] 그거 해버리면 상권이
좋아지는
겁니다잖아 우리 오더의 저 찐들 없나
진짜들 루이키 텐카이 맞나 그 [__]
영역
전개 하여튼 상권은 그 영역 루이키
텐카이 보시면 되고 이제 입지는 그냥
키로 보시면
됩니다 이렇게 얘기를 해 줘야지 또
이해를 하는 사람들이 있다
자 그고 상권 분석의
상권입니다 상권은 방금 말했듯이
입지라는 점들이 모여 있는 영역이에요
어 방금 말했 듯이 루이키 텐카 그럼
여기서 말하는 영역이라는게 도대체
뭐냐 상권이란 사업장을 이용할
가능성이 있는 고객들이 거주하는
영역의 범위입니다
오케이 사업장을 이용할 가능성이 있는
고객들이 거주하는 영역의 범위 자
그러면 우리가 예전에 세션 25에서
배웠었어요 마이프 차를 이용해 가지고
배우 세대를 조사하는
거 입질을 조사한 겁니까 상권을
조사한
겁니까 그치 그게 왜 상권 분석이었다
이제
여러분 입지입니다고 하고 있네
허허 허허 저 이거 봐봐 저 사수가
지금 세션을 안 들어오니 저 지금
부사수가 지금
어 정민이 가가지고 너 사수 빠다
때려라 어쩔 수
없다
오케이 우리가 지금 그때 마이프 차를
이용해 가지고 배우 세대에 몇만
세대가 살고 있고 이거는 우리가
입질을 본
겁니까 상권을 본 겁니까
정민이 이거 제대로 이해하고 가야
된다 정민이 대답해 봐 마이프 차로
해 가지고 배우 세대를 본게 입질을
본 거야 상권을 본
거야 정민이 왜 대답 안
해 아 정민이 유튜브로 보고 있구나
그러니까 지금 송출 시간 딜레이가
있겠네
점을 찍고 그 위치의 특성을 봤으니
입지이론이 뭐라 그랬어 사업장을
이용할 가능성이 있는 고객들이
거주하는 영역의 범위라 그랬잖아
우리가 마이프 차로 해가지고 내
업장을 기준으로 1km 반경에 배우
세대 잠재 고객들이 몇 명이 있는가를
봤으면 이거는 입지를 본 거야 상권을
본 거야
입지를 본 겁니까 상권을 본
[음악]
겁니까 왜 상권이야 정민이가 다시
한번 설명해
봐 상권이
뭐라고 어 정민이 저기 대답 좀
느려도 이해해 주세요 제 지금
유튜브로 보고 있어 가지고 송출 시간
때문에 아마 차이가 좀 날 겁니다
왜 상권을 본 거야 정민이 한번
설명해
보십시오 제대로 이해하고 넘어가야 돼
정민아 입지하고 상권의 차이도
모르면서 상권 분석을 할 수가
없어 내 업장에 고객이 될 사람들이
살고 있는 범위이기 때문입니다 그지
자 첫째 상권이란 고객을 사업장으로
유인할 수 있는 영역이에요 그리고 실
고객으로 전환이 될 가능성이 높은
유효 수요의 분포 영역입니다
셋째 고객들을 대상으로 사업장의
세력이 미치는 범위에 이렇게 세 가지
정도로 크게 정의를 내릴 수 있어요
여기서 중요한 건 사업장의 세력이
미치는 범위라는 말입니다 내 사업장을
이용할 것으로 예상되는 고객들의 거주
지역을 의미하는데 학문적으로 이걸
사람들은
상세권이라고
얘기합니다 지금 여기까지만 보더라도
사람들은 입지 상권 상세권 등 여러
가지 다른 의미를 갖고 있는 단어를
혼동해서 그냥 상권이라고 뭉뚱그려서
얘기하는 걸 알 수 있다는 거죠
오늘은 한번이 단어들을 세분화시켜서
이해를 하는 걸 주목적으로 잡으면 될
거 같습니다
자 근데 내가 여러분들한테 한번
어차피 이거 뒤에 또 나오는
내용이에요 근데 내가 여러분들한테
먼저 한번 질문을 해 보겠습니다
입지는 달라질 수 있습니까
없습니까 입지는 달라질 수 있습니까
없습니까 왜
없어요 왜
없습니까 자 입지이 전에 슬라이드를
한번 볼게요
내가 여기다 뭐라고 써
놨으니까 입지는 절대 변할 수 없으며
여러분이 사업을 전개하면서 경제
활동을 해 나갈 때 해당 사업장의
자연적 인문적 위치를 결정하는게
입지다 입지는 변할 수 있습니까
없습니까 상권은 변할 수 있습니까
없습니까 자 여러분이 입지가 좋은
곳에 들어가 가지고 어떤 상권에서
장사를 하려고 합니다 성권 변할 수
있습니까
없습니까 자 대답을 해 보십시오 틀릴
수 있어요 여러분 틀리면서 배우는
겁니다 자 우리 르노 상권은 왜 변할
수가
있어 상권은 왜 변할 수 있어
상권은 유행에 따라서 변할 수 있다고
생각합니다 유행 트렌드 외부 요인 및
주거 환경 주변 인프라의 영향을
강하게 받기
때문입니다 저
말을이 세션에서 지금 내가 써 놓은
말로 바꿔서
말하면 뭐가 달라지는
거예요 뭐가 달라지는 거예요
지금이 세션에서 다른 단어를 이용하면
뭐가 달라지는
겁니까 뭐가 달라지는
겁니까 이걸 이해하면 여러분이이
마케팅 판을 전반적으로 다 이해할 수
있어요 세력이 미치는 범위가 달라지는
겁니다 어 상권이 [__] 어떻게
고무줄처럼 늘어나고
줄어들죠 자
여러분이 지금 여러분 집 앞에 빌라
단지 1층에 카페를
차렸어요
상권이 어느 정도 범위입니다 대충 뭐
대충 얘기해
보세요 여러분이 그냥 여러분 집 앞에
있는 빌라 1층에가 카페를
차렸어요 상권이 어느
정도 그치 그 주변 반경 많이 잡아야
1km 정도가 본인의 상고 일겁니다
자 근데 여러분이 만약에 오이도에
조개구이집을 차렸어요 상권이
어디까지입니까
성원이 마이크 켜져 있다 마이크
꺼라 그치
전국단위 그러니까이 상권이라는게 꼭
주변에 배후 세대만 보는게
아니다 자 그럼 여러분이 마케팅을
한다는 건
뭘까요 여러분이 마케팅을 한다는 건
뭘까요
상권을 확장시키는 개념이라는
겁니다 그래서 우리가 이제 대전에
존나 유명한 카페가 있고 존나 유명한
음식점이 있고 그러면 서울에서도
찾아가죠 대전 옆에 있는 세종에서도
[음악]
찾아가죠 자 이거 여러분들이 마케팅
영업할 때 써 먹을 수 있겠어요
없겠어요이
개념 상권을
높인다 그죠 아는게 존나 많으면은
영업하기 존나
쉽겠죠 내가 이번에 또 LG 테 또
계약 하나
따왔어요 왜 난 아는게
많거든이 상권이라는 단어 하나
가지고도이 상권의 개념을 설명해 주고
얘네들을 설득할 때 왜 네가 마케팅이
필요한지 골수까지 뽑아야지 뭐 [__]
LG 대기 이고 자시고 나랑 여겼으면
돈 다
줘야지 더할 겁니다
앞으로 [__] 저기 구광모가 나중에 나
찾아와 가지고야이 씹새끼야 할 때까지
그냥 LG [__] 저 광고비 내가 다
빨아먹을
겁니다 그러면은 여러분들이 이제 뭐
예를 들면 마케팅 영업이라 마케팅
회사를 차렸을 때이 개념으로 설명을
하면 되겠죠 내가 왜 마케팅을 해야
되는데요
상권 너의 업장이 끼치는 세력의
범위를 넓히는 거라니까
예시는 너희 집 앞에서 병원 차려
놓는 거랑 사람들이 다른 지역에서
찾아올 만한 병원을 만드는 거랑
세력이 미치는 범위가 달라지잖아
상권을 넓히는게
[음악]
마케팅이라고이 개념 이해하셨습니까
사람들이 이제 병원을 강남역 앞이나
이런 유동인구 많은 곳에 왜 차려요
얘네들은 상권을 제대로 이해하고 있지
못하거든 그러니까 마케팅 에 대한
필요성을 못 느끼는 거야 상권이 변할
수 있다는 걸 이해하지 못하거든
얘네는 정해져 있는 상권 안에서만
장사를 하려 그래요 상권은 넓어질 수
있습니다 뭘 통해서 대표적으로
마케팅을
통해서 쟤는 또 전술학을 갖다 붙여
놓네 여기다 전술학 화력 자산이
세력을 넓힌다고 하는데 대응이
됩니다 아 [__] 제 돈 벌면 나중에
[__] 뭐 집앞 마당에다 막 그
kh179 막 이딴 거 갖다 놓을 거
같은데
하여튼 이게 여러분이 아는게 많고
배경 지식이 많으면 여러분이 영업을
할 때 존나
수월해요 고객들을 끓여
드려야죠라는 싸구려 표현이 아니라
너의 상권을 넓힌다는 개념으로
다가가면 얘네가 이해가 확 돼 내가
왜 마케팅을 해야 되는데
오케이 이거는 여러분들이 꼭 알아둬야
되는 개념이다 그니까 이게 내가 왜
세션 시작할 때 여러분이 가게 차릴
생각이 없어도 이거 들어야 된다
이해해야 된다고 한지 알겠죠 알고
있는게 많으면 어디서든 써먹습니다
남자는 오케이 자 다음 페이지 예전에
세션 25 어디서 장사할 것인가에서
배우 세대를 집게 하는 법을
가르쳤습니다 그 기존 세션 한번 다시
한번 보세요 이건 정 세분화시켜
말하면 상세권 분석하는 법을 가르쳤던
겁니다 상권은 두 가지 세분화된
요소가 합쳐진 단어예요
첫째 상세권 사업장을 이용하는
고객들의 거주 범위 배우 세대죠 둘째
상가원상복구
파악했다고 상권을 파악했다고 할 수
있는게 아니고요 특정 지역에 모여
있는 사업장들의 범위만을 놓고
상권이라고 말할 수 없다는 뜻이기도
합니다 그리고 여러분이 혼동하면 안
되는게 삼각건 소매 중심지라는 거예요
소매 중심지는 일정 지역에 다양한
업종이나 업태의 사업장들이 모여 있어
소비자들이 모여드는 곳을 일컫는다
상점과 상업지
있음으로 분할 수
있다 자 그래갖고 여러분들이 대중없이
있잖아 그냥 뭐 [__] 강남역 10번
출고 앞에 갔더니 뭐 [__] 유학원도
있고 음식점도 있고 뭐 [__] 저 뭐야
또 뭐 있어 학원도 있고 아이차
학원부터 시작해 가지고 뭐 벼라별 거
다 있잖아 삼성 스토어도 있고 이건
뭡니까 이건
뭡니까 삼각입는 소매 중심지입니다
소매 중심지라는
거예요 그니까 소매 중심지를 보고
상권이라
그런다니까 단순 유동인구만 보고
상권이 좋다 그럽니다 아니에요 소매
중심지가 좋은
겁니다 오른쪽 그림으로 봤을 때 선정
능력을 중심으로 약 1km 반경에 상
을 표기한 것이다 빨간색과 파란색
박스를 삼각 그리고 1km 반경 안에
배우 세대는 상세권 보여주고 있다고
보시면 된다는 겁니다 그 빨간 빨간색
박스는 제 1 삼각건 이고요 파란색
박스는 제 2 삼각건 있니다 즉
이렇게 삼각과 상세권이 모두 존재하는
곳은 우린 상권이 형성된 곳이라고 볼
수 있다는 거예요
오케이 제 1 삼각건 제 2 삼각
상권과 상권이 모두 존재하는 곳이
상권이 형성된
곳이다 상권이라는 건 사전학 마케팅이
이루어지는 공간적인 범위 그리고
사업장을 이용하는 소비자들의 거주
범위가 합쳐진 것을 뜻합니다 여러분이
부동산을 알아보게 되면 특정 지역에
모여 있는 사업장들의 범위만을 놓고
상권이라고 칭하는 걸 쉽게 볼 수
있습니다 그럼 왜 우리는 상세권
상권은 해당 상권 안에서 어떤
사업장들이 장사를 하고 있고 해당
사업장을 이용하는 실 이용 고객들을
파악하는
겁니다 상세권 업장을 오픈하기 전에
목표 고객들의 범위와 특성을 파악하기
위한 거예요 적어 두십시오 자 그럼
여기서 내가 사이트 하나 알려 줄게요
예를 들어 상권정보
sg.sbiz.or.kr 상권정보
상세 분석을 보게 되면 어떤 업장들이
존재하는지 유동인구는 얼마나 되는지
해당 지역에서 매출은 얼마 정도가
발생하는지 그 안에 직장 인구는
얼마나 되는지 지역에 평균소득은
얼마인지 세대수는 얼마 정도인지 등
관련 정보들을 파악할 수 있다는
겁니다 이거 위에 상권 상세권
메모하시고 이거 사이트도 적어
놓으십시오 상권정보
sg.sbiz.or.kr 여러분이
컨설팅 업체에 맞 맡겼을 때 그
컨설팅 업체가 제공하는 그 모든
정보가 사이트 안에 다 들어
있습니다 그냥이 사이트에서 그래프
하고 싹 다 긁어다가 그냥 보여주면
그게 500만 원이에요
여러분 사람들 보면은 막 그 있잖아
그 제가 이제 가게를 차리려는 곳에
유동인구가 몇 명인지 거기에 해당
지역에서이 업종이 매출이 얼마가
나는지 직장 인구는 몇 명이 있는지
이거를 거의 뭐 한 한 100만 원
막 이렇게 주고 맡긴다 말이야 그냥
저 사이트 안에 다 들어 있습니다 그
100만 원짜리
정보가 주소 치면
끝이에요 정보의
단차 저런 사이트가 있다는 것도
모릅니다
[음악]
사람들이 저 사이트에서 그래프 긁고
그냥 데이터 긁어 가지고 100만 원
받고 있어요 컨설팅
업체들이 저거 한 시간도
걸립니다 근데 고객들한테 뭐라
그래요 현장 조사를 나가야 돼 가지고
5일 정도
걸립니다 정보의
단체예요 아는게 없으면 돈을 집으로
하게 돼
있습니다 오케이 다 메모하시면 말씀해
주십시오
[음악]
진짜 우리나라에 벼라별 사이트 다
있어요
여러분 벼라별 사이트 다 있고 진짜이
정보의 단체에서 막 사람들은 몇 백만
원을 내고
있습니다 여러분이 이제 실제로 밖에
나가 가지고 뭐 영업도 해보고
이것저것 하면서 나중에 컨설팅 업체를
한번 차리게 되면은
진짜 간단한 거 하나로도 사람들은
여기다 몇 백만 원을 내고 있구나
이거를 알게 되는 날이 오실
겁니다 한 명 더 완료하면 다음
페이지로
넘어갈게요 오케이 다음
페이지 자 상권의 유동적인 특성이
여러분이 마이프 차를 활용해서 배우
세대 및 주거 인구의 현황을 확인할
수도 있겠지만 방금 알려준 상권 정보
사이트를 사용해서 주거 인구에 관련된
통계를 구할 땐 상세권 대한 정보를
얻어내는 겁니다 상세권 대한 정보
어떤 업장들이 해당 상권에 밀집되어
있는지 그리고 유동 인구는 어떻게
되는지 등의 통계를 구하게 되면
상가권리금 인구에 관련된 통계를 구할
땐 상세권 대한 정보를 알아내는
것이고 어떤 업장들이 해당 상권에
밀집되어 있는지 그리고 유동인구는
어떻게 되는지 등에 통 는 상권을
구해내는 것이다 아까 설명했듯이
입지는 고정적인 특성을 갖고 있기
때문에 그 자리에 그 업장만 들어갈
수 있는 독점성을 부여해 주지만
상권은 유동적인 특징이 있다는 점을
이해해야 된다는 겁니다 여러분이
전개하는 사업의 성격 그리고 특성 및
운영 방식에 따라서 여러분이 영의 될
상권은 늘어날 수도 있고요 혹은
줄어들 수도 있다는
겁니다 예컨데 여러분이 동네 커피집
을 운영하고 있다면 상권의 범위가
좁아지게 되죠 하지만 유명 베이커리
카페 등 사람들이 멀리서 찾아올
가치가 있는 카페를 만든다면 상권의
범위는 보다 넓어질 수 있다는 거예요
이건 아까 설 설명한 내용 그대로
이해하시면 됩니다 자 다 적으시면
말씀해
주세요 주거 인구 관련된 통계를 구할
때는 상세권 알아보는 것이고 어떤
상이 상권에 어떤 업장들이 밀집되어
있는지 그리고 유동인구는 어떻게
되는지는
입지는 고정적인 특성을 갖고 있고
상권은 유동적인 특정을 아 특징을
갖고 있다 다 적으시면 말씀해
주십시오 아
그치 상권이 좋은 입지 내 입지의
상권을 좋게 만들거나 넓히는 것이
마케팅
오케이 자 상권의 유동적인 특성입니다
단순히 운영 방식으로 상권의 범위가
달라지는 것뿐만 아니라 여러분이 일반
분식집을 만들어 뒀을 때 대부분 배우
세대를 기반으로 상권이 형성되죠
분식집을 멀리서까지 찾아가는 사람들은
없습니다 그거는 노른 산 떡볶기 밖에
없어요 스테이크 집을 만들었을 때 좀
더 넓은 범위의 상권으로 반경이
잡힌다고 보시면 된다는 겁니다 똑같은
업종을 놓고 봐도 단순 가게에 위치
하나 때문에 상권의 범위가 달라질
수도 있는데 마포구에서 횟집을
운영한다고 한다면 상권의 범위는 마포
내지는 인접 지역으로 한정될 수
있지만 소래 포구 혹은 속초라이딩
이거 이해하셔야 돼요 여러분 여러분이
영의 하는 업장의 특성에 따라서
상권이 좁혀지기 넓혀지게 해요 반면에
여러분이 들어가는 상권에 따라서
자연스럽게 상권이 넓어지기도 합니다
이거 이해 안 되시는 분이
말 이거 워딩 그대로 이해하시면 돼요
노른 산 떡볶기를 예로 들지 말고
그냥 일반 분식집을 생각해 보십시오
분식집을 만들어 뒀을 때는 대부분
배우 세대를 기반으로 상권이
형성된다면 스테이크 집을 만들었을
때는 좀 더 넓은 범위의 상권이
반경으로 잡히죠 왜 스테이크 먹으려고
멀리까지 가니까 근데 똑같은 업종을
놓고 보더라도 아 보더라도 여러분이
마포구에가 횟집을 만들어 놓으면은
마포구 혹은 그 인접 동네 있지만
여러분이 서해 포구에 만들어 놓으면은
전국으로 상권이
확장된다 했고 입지와 상권의
차이입니다 의미 자 입지는 요
사업장을 전개할 위치 조건이에요
목적이 뭐냐 사업장의 성공 가능성을
예측하는게 입지입니다
그리고 종합적인 목적 입지와 상권의
종합적인 목적은 사업의 타당성 분석을
위한 근거 수집이 그래서 입지하고
상권을 나눠서 분석해야 된다는 겁니다
자 상권 사업장을 이용하게 될 고객의
거주 범위 영향력 그리고 목적은
사업장 및 상권의 성공 가능성
예측이다 그래서 여러분들이 자꾸
부동산을 보게 되면 여기 상권 좋네요
여기 입지 좋네요 이러고 있는 겁니다
왜 이거 두 개의 목적은 사업의
타당성의 분석을 위한 근거 수집일기
때문에 그래서 입지도 좋고 상권도
좋은 곳에 들어가면 무조건 평타는 칠
수밖에 없다는
겁니다 근데 사람들은 상권만 보고
들어가죠 왜고 여러분들 보면은 뭐
[__] 뭐 신당동 떡볶이 거리에다
떡볶이 집 차렸다가 망했어요 왜 상
보고 들어갔거든 입지를 봐야지 왜
입지는 안
보냐고 아 거기 [__] 뭐 그 거리
저도 뭐 베이커리 거리 들어갔는데
빵치 파다가 망했어요 상권만 보고
들어갔으니까 입지도
봐야지
아셨죠 대부분 사람들은 창업을 하기
전에 상권 분석을 한답시고 유동인구
그리고 주변에 경쟁업체 수 등을
조사합니다 하지만 이렇게 간단한
입지와 상권의 차이 그리고 입지와
상권은 어떤 차이가 있으며 어떤
부분에서 상호 보완적인조차 알지
못해요 본인이 조사한 것이 입지인
상권인지 알지 못하는 상태에서
데이터를 수집한다면 원하는 결과를
당연히 맞지 못하게 되겠죠 요컨데
여러분은 입지와 상권을 나눠서 분석을
할 수 있어야 하고요 상권을 분석하기
위해서는 상세권
상가권리분석 물으면 그 이유를
정확하게 말하지 못하죠 내가 어딘가에
창업을 하고 싶을 때 상권 분석을
해야 한다는 건 모두가 인정하고
있어요 하지만 왜 하는지 그 목적을
알지 못한다는 거예요 여러분이 사업을
전개하기 전에 입지와 상권을 분석하는
이유는 다음과
같습니다 첫째 사업을 전개하기 전에
업종과 업태를 선정하기 위한 거예요
그러니까 물론 여러분이 나는 이런
사업을 할 거야 하고 입지와 상권을
찾아볼 수도 있지만 여러분이 입지와
상권을 먼저 따져보고 그 거기의
성격에 맞는 사업을 전개할 수도
있다는 겁니다 둘째 사업의 타당성에
대한 근거
확보해 일단 사업을 하려면 여러분이
확신이 있어야 됩니다 확신이 있어야지
여러분이 문제가 생기거나 원치 않은
결과를 맞이하더라도 계속 우직하게
밀고 나갈 수 있다고 셋째 목표
고객을 설정하고 해당 목표 고객의
범위를 측정하기 위한 거 넷째 해당
사업이 갖게 될 상권의 범위를
예측하는 겁니다 다섯 번째 번째
투자금과 수익성을 예측할 수 있겠죠
당연히 여섯 번째 마케팅 전략을 위한
자료 수집이라는 거예요 무엇을 팔지는
중요하지 않습니다 어떻게 파는지
중요해요 이건 뉴 오더에서 끊임없이
말해왔던 것인데 우리가 상권이나
입지를 분석하는 이유는 사업의 성공을
위해서입니다 요컨데 어떤 업종이나
업태를 전개할 정해지지 않은 상태에서
상권과 입지에 대한 분석이 들어간다면
여러분은 해당 상권에 가장 적합한
메뉴들을 선정할 수 있게 될 것이다
물론 대부분의 경우에는 업종과 업태를
정해놓고 적절한 상권과 입지를
결정하게 되지만 어떤 경우든 여러분은
입지와 상권을 나눠서 분석할 필요가
있다 자 위에 입지와 상권을 분석하는
이유 여섯 가지 이유 다 적으시면
말씀해 주십시오
뚜르르르 라라리
라라리 쿵짝짝 쿵짝짝
저 [__] 메모는 안 하고저 사쿠라
안에 치고 있네 태샘이 모범이 돼야지
어이 모범이 돼 줘야지 태샘 있데 저
메모는 안 하고 저 사쿨 하네 이러고
있네
큰일났습니다 자 탐라왕 완료입니다
오케이 자 상권의 종류예요 이렇게
말하면
상가권리금 상세권 사업의 범위가
고객을 얼마나 쉽게 확보할 수 있냐는
거예요 상세권 사업의 범위가 고객을
얼마나 쉽게 확보할 수 있냐
상가권리금 충족시켜 줄 수 있는
상품이나 서비스가 모여 있는 지역적
법 범위입니다 예를 들어 왕심리
곱창거리 성수동 카페 거리 등 우리가
어떤 메뉴를 떠올렸을 때 바로
떠오르는 유명 거리들은
상가권리금의 따라 분류를 할 수
있어요 상권은 크게 대형 상권 중형
상권 소형 상권으로 나눌 수 있습니다
그럼 이걸 나누는 기준이 도대체 뭐냐
대형 상권
상가권리금 1만 명 이상인 상권을
대형 상권이라고 합니다 그럼 중형
상권은 뭐냐 대부분 음식점
프랜차이즈들이 들어가 있는 상권이
중형 상권이 대형 상권에 속하지 않는
상권을 싹다 중형 상권이라고 합니다
그러면 소형 상권은 뭐냐 배달 전문
프랜차이즈들 뭐 치킨집 같은 것들이죠
이런 것들이 들어가 있는 상권이 대형
상권과 중형 상권에 속해 있지 않다면
소형 상권으로
봅니다 다 적으시면 말씀해
주세요 그래서 자 이제 보통 이제
프랜차이즈를 받으려는 사람들 여러분들
뭐 이거는 잡지식이 잡지식 있데 진짜
돈 많은 사람들이 프랜차이즈를 차리면
제일 많이 받는게 교촌 있니다 이건
그냥 잡지식 뭐 알아 놓으면은 뭐
어디서 소셜 커런시 정도 될지
모르겠는데 진짜 돈 많은 사람들이
프랜차이즈를 받을 땐 BBQ 이런 거
안 받아요 교촌 받습니다
교촌이 프랜차이즈 설립하고 막
이것저것 부가적으로 들어가는 돈이
존나 많아 그래 가지고 교촌은 진짜
돈 많은 사람들 아니면 프랜차이즈
받기 좀 힘든 그런 특성이 좀
있습니다 그래서 서울에서 교촌
장사한다 그러면이 사람은 돈 좀
빵빵하게 있었던 거야 이건
잡지식 BBQ not 이런 거에
비해서 교촌이 조금 많이
들어가요 근데 이제 여러분들 막
그이 기준이에요
보통 이제 뭐 치킨집이나 이런 애들이
보면은 거의 소형 상권에 많이 추천을
합니다 업주들 그리고 뭐 여러분이 잘
알고 있는 뭐 소곱창 프랜차이즈나 뭐
삼겹살 프랜차이즈 이런 데는 다 중형
상권에 추천을 해요 왜냐면 대형
상권에 들어가려 그러면 돈이 존나
많이
깨지거나 여러분이 누군가한테 컨설팅을
해 주게 되면은이 사람이 만약에 어
그냥 일반 음식점을 하려고 그런다
그럼 중형 상을 추천해 주면 되고요
배달 위주에 장사를 하려 그런다
그러면은 소형 상권을 추천해 주면
됩니다 오케이 그고 모든 상권은
장단점이 존재해요 대형 상권의
경우에는 사업의 성공 가능성은 높지만
경쟁 점포가 많고 과인 경쟁으로 인해
생존 가능성이 낮아진다는 단점이
존재합니다 또한 보통 대형 상권이
제일 상권에 존재한다는 것을 감안했을
때 권리금
임차보증금 임차료가 높아서 수익성이
낮은 경우가 많이 발생한다
대표적으로는 명동 네이처 리퍼블릭이
여러 대형 상권의 입점에 있는
프랜차이즈들의
경우에는 수익을 목적으로 해당 상권에
진입한게 아니라 홍보를 목적으로
적자를 감수하면서 입점하는 경우가
많다 그래서 여러분들 막 대형 상권
가보면 본사에서 지경으로 하는 곳이
존나 많은 거예요 그냥 안테나 샵으로
꽂아 놓은 겁니다 그래서 오더에서
예전 전에 가르쳤던 안테나 샵이
여기에 해당이 된다 때문에 뱅크
롤이나 확보된 자원이 적은 중소 자본
창업자의 경우에는 처음부터 대형
상권을 노리기보다는 비용이 저렴하고
경쟁도 낮은 중형 혹은 소형 상권을
시작점으로 노려보는게 전략적인 선택이
될 수 있다 때문에 무조건 상권이
크다고 입점하는 것이 아니라 경쟁력이
낮은 중소 상권에서 거점을 잡고
상권의 범위를 늘릴 수 있는 운영
방식 혹은 아이템을 모색하는 것도 좋
전략이 될 수 있다는
거죠 대형상권 들어가면은 유동인구
많고 어 거기서 이제 발생하는 매출이
많으니까 당연히 성공 가능성이 높다는
건 개나소나 다 알고 있습니다 이건
고등학생 안나도 알 수 있는
내용이에요 근데 여러분의 자본이
무한대가 아니라고 했을 때 자 상권은
넓어질 수 있다 그랬죠 마케팅을
통해서 여러분이 중소 상권에
들어가면은 그럼 난 대형 상권처럼
돈을 못 버나요 아니요 마케팅을 통해
가지고 상권의 범위를 넓히면 되잖아
혹은 상권의 범위를 넓게 잡을 수
있는 아이템을 거기 안에 쑤셔 넣거나
그까 이런 식으로 사업을 전략적으로
다가가야 됩니다
여러분 내 상황 내 뱅크 롤이 어느
정도인가 그럼 내가 지금 여기에
상권이 존나 범위가 으니까 나의
영향력이 존나 좁으니까 아 그냥
여기서는 그냥 작은 돈만 벌어야
되겠다 아니죠 나의 상권 나의
영향력을 마케팅을 통해서 넓힐 수
있는 방법도 모색을
해봐야겠죠 그고 차 상이라는게 있어요
방금 1차 상권에 대해서 잠깐 언급을
했었죠 여기
보시면 여기 보시면 1차 상권에
존재한다
자 n 차 상권을 구분하기 무엇으로
잡느냐에 따라 계속 달라집니다 보통
n 차 상권을 구분하기 기준들을 한번
알려 줘 보면 1차 상권은 뭐냐
사업장 매출액의 50% 이상을
차지하는 고객들이 거주하는 지역이에요
유동인구 발생지로 반경 500m
인어의 범위에 위치한 상권입니다 자
여러분 업장이 마포역 1번 출구에서
400m 떨어져 있습니다 1차
상권입니다 2차
상권입니다 왜 왜 1차
상권입니다 400m 떨어져 있는데
그죠 500m 이내면 1차 상권이라
그랬죠 자 근데 여러분이 뭐 기준점을
어디로 잡을 건 애매한데
여러분이 이제 그니까 뭐 이건 예시에
여러분 그냥 극단적인 예시를 들게요
여러분이 이해가 더
쉽게 자 여러분이 이제 마포구에
횟집을 하나 차려 놨는데 여러분
고객들이 다 인천에서
옵니다 한 80% 고객들이 다
인천에서 와요 뭐 인천 놈들이 마포구
횟집에 미쳐 가지고 자 그럼
여러분은 마포 여기 1차 상권입니다
아니면은 여러분 인천 거기가 1차
상권입니다 존나 극단적인 예시를 드는
거예요 그죠 인천이 1차 상권이 되는
겁니다
오케이 자 그러면 2차 상권 사업장
매출액의 30% 이하를 차지하는
고객들이 거주하는 지역이다 자
그러면은 인천 사람들한테 50%
매출이 발생하고 대전 사람들한테
20% 발생해요 그러면은 1차 상권은
어딥니까
1차
선권 50% 인천에서 발생하고 20%
대전에서
발생해요 2차는
어딥니까 근데 8% 정도가 마포 집에
그니까 마포집 마포 는데 한 88%
정도가 이제 마포에 사는 사람들한테
발생해요 그럼 마포는 여러분한테 몇
차 상권입니다 3차
[음악]
상권입니다 그래서 위에 써져 있죠
상권을 구분하기 무엇으로 잡느냐에
따라 달라질 수 있다고 반면에 만약에
여러분이 역 여러분이 어디 뭐 역 몇
미터 거리 역을 기준으로 잡으면 1차
상권은 마포역이 되겠죠 마포구가 돼요
근데 매출액을 기준으로 내가 상권을
분석하게 되면은 인천이 될 수도 있고
대전이 될 수도 있고 대전 뭐 [__]
세종이 될 수도
있습니다 기준을 무엇으로 잡느냐에
따라 n 차 상권은 계속 변화할 수
있다
오케이 이거 다 적었으니 1차 상권
2차 상건 3차 상권 다 적으시면
말씀해 주십시오
진짜 별거 없어요 여러분 보통 컨설팅
업체에서 저 가게 위치 기준점으로
1차 2차 3차로 나눠
놓거든요 그럼 [__] 이게 왜 차고
이게 2차고사 그냥 미터입니다 미터
근데 사람들은 이게 [__] 뭐 대단한
기준으로 존나 나눠놓은 거라고 생각해
그냥 500m 2 내니까
로 뭉뚱그리는 거거든 근데 사람들은
이게 존나 대단한 정건 줄 알아요 왜
1차 상권 2차 상권 3차 상권
사장님의 가게 기준으로 여기가 1차
상권입니다 이게 2차입니다 3차입니다
어떻게이 3차 상권에 있는 고객들을
여기로 끌고 올지를 마케팅을 통해
가지고 솔루션을 제공받아서 풀어
나가셔야
됩니다 존나 대단해 보이죠 그냥
1000m 밖에 있다는
소린데 유동인구 발생지 하면 홍대
상권에는 홍대 구역이 대응이 될까요
그 기준을 뭘로 잡느냐가 그냥
기준이라
그 너가 홍대 구역을 이제 잡았으면
당연히 거기가 이제 발생지 있지
거기서 사람들이 쏟아져
나오니까
오케이
자 배우 세대 상권과 유동인구
상권이라는게
있어요
이거야원 발생지 영혼이 상권의 크기
그리고 차 상권으로 상권을 분류하는
것 외에도 소비자를 기준으로 상권을
분류하는 방법도 있습니다 대표적인
예시로 배우 세대 상권 그리고
유동인구 상권이 있어요 유동인구
상권은 불특정 다수의 고객을 대상으로
사업을 영의 아는 상권을 말하고요
대부분 역세권이나 번화가 혹은
대학로가 유동인구 상권에 속합니다
방금 영훈이가 얘기했던 거 반대로
배우 세대 상권은고 고정 고객을
중심으로 하여 주택과 오피스 가에
위치한 고정된 고객들에게 판매를
진행하는 상권을 말합니다 이렇게 내가
상 사업을 전개할 상권을 세밀하게
분석하는 이유는 어떤 전략을 수립하에
따라 상권의 범위가 넓어지기도
좁아지기도 하는 이유도 있지만 동시에
내 상권의 특성을 정확하게 파악해야지
정확한 마케팅 방식을 선정할 수 있기
때문입니다 예컨데 여러분이 만약 배우
세대 상권의 사업을 전개한다면
서비스의 품질이 중요시 돼요 왜 왜
배우 세대 상권에서 사업을 전개하면
서비스의 품질이 중요합니까
서비스의 품질이 중요하다
왜 자 여러분이 배민에서 회를 시켜
먹었어요 어 [__] 회에서 벌레가
나왔네요 또 시켜 먹습니까 안 시켜
먹습니까 어 어차피 자 이거는 투
초이스에 열심히 참여했던 인원들은
이해가 될 텐데 어차피 반경 1km
내에서 장사하는 거라고 내 업장 기중
반경 1km 내에서 장사를 하잖아
배우 세대가 변해요 안
변해요 어디에 들어갔기 때문에 그래요
입지에 들어갔습니까 상권에
들어갔습니까 입지에
들어갔죠 자 배달 업이라는 건
입지에 들어가는 겁니다
그죠 반경 1km 내에서 배달을
조빠지게 해야 되거든 근데 그 1km
안에 있는 배우 세대가 변합니까 안
변합니까 안
변해요 그니까 퀄리티가 중요한 겁니다
반면에 유동인구 상권을 배경으로
사업을 전개한다면 마케팅적인 전략이
중요 시대요
뭡니까 왜 유동인구 상권을 배경으로
사업을 전개하면 왜 마케팅적인 전략이
중요시됩니다
그치 영향력에 확장을 시켜야 되고 또
유동인구 상권을 중심으로
한다면 어차피 내일 여러분이 만나게
될 사람들은 또 다른
고객들이든 그래서 자 명동 와가지고
밥 먹어 본 사람들은 알 거예요 명동
음식점들 퀄리티가 좋아요 안
좋아요 명동 음식점들 서비스가
좋습니까 뭐 [__] 퀄리티가 좋습니다
존나 별로야 근데도 저기 왜
안망해 명동이 왜 안
망하겠어요 퀄리티도 별론데 유동인구
상권이든 유동인구
상권 솔직히 저 [__] 명동에 그 무슨
칼국수집 그거 뭐야 존나 없는 칼국수
존나 유명한 거
있잖아 어 명동 교자 그 칼국수 존나
맛 없어 여러분 거기보다 존나 맛있는
칼국수집 개 많아 근데 마케팅 존나
잘해 놨잖아 막 사람들이 [__] 막
명동의 칼국수 먹으러 가자
이지랄하면서 존나
찾아오잖아이 개념으로 이해하면 돼요
걔네들 서비스도 존나 안
좋습니다 맛 존나 없어요 그 [__]
거기가 가지고 그 만 갈비 만도 한번
시켜 먹어 보십시오 [__] 나는 그거
먹고 야
이건 비비고가 훨씬 맛있네 내가
그랬거든 [__] 비비고 있지도 모르겠고
사실 유동인구 상권을 배경으로 하면
그냥 마케팅이 전부예요 배우 세대
상권은 퀄리티입니다
오케이 상권에 대한 이해입니다 상권은
단순히 가게들이 밀집되어 있고
인구수가 많다고 모두가 같은 상권인게
아니에요 내 사업장은 대형 상권의
위치에 있는지 아니면 소형 상권의
위치에 있는지 1차 상권인지 3차 상
인지 그리고 배우 세대 상권을
배경으로 하고 있는지 유동인구 상권을
배경으로 하고 있는지이 모든 것들을
종합적으로 분석해서 여러분은 지금
상권의 범위를 늘려야 할지 혹은
줄여야 할지를 결정해야 돼요 정한
목표에 따라서 여러 마케팅적 경영적
전략이 다르게 수립돼야 되기
때문입니다 그냥 차려 놓는다고 끝이
아니라니까 왜 여러분들 내가 요식업
사업을 전개하면서 성공할 수밖에
없었는지 알겠어요
이렇게 디테일적으로 분석 안
합니다 내가 도대체 지금 마케팅적으로
풀어 나가야 되는지 퀄리티적인 이것도
몰라 그냥 [__] 품질 좋으면 당연히
많이 오겠지 명동에서 장사하면서 왜
품질을 높여 어 [__] 돈 안
남고로 그 [__] 그 여러분들 저 뭐야
재벌집 맞네 애들 보면은 막 그러잖아
진양
처리가 돈 안 남 거로 [__] 어
도저히 그 빙신이 막 이러잖아 빙신
짓이야 유동인구 상권에서 장사하면서
[__] 퀄리티 높여 가지고 코스트 단가
높여 놓는 거 그 빙신 있니다
빙신 내가 지금 어느 상권에 들어가
있냐에 따라서 전략이 다르게 수립이
돼야 된다니까 반면에 내가 이제
공유주방 차려 놓은 거이 반경 1km
내에서 장사를 하는 거예요 그니까
퀄리티를 높여 놓는
겁니다 유동인구 상권에 들어가면은
그냥 코스트 마진 최대한 많이 마진
이렇게 만들어
놓고 마케팅적으로 풀어 나가면
[음악]
된다고 근데 1차 상권 들어가 있는
애들 마케팅에가 돈 안 써요 왜 내가
여기서 유동인구 대상으로 장사한다
그러거든 그러니까 큰 돈 못 버는
겁니다 그 자리에 들어가
놓고도 오늘은 한번 상권 정보
사이트를 통해서 내가 관심 있게 보고
있는 혹은 내 집 주변에 있는 상권은
어떤 상세권 갖고 있는가 어떤 상권을
갖고 있는지 어떤 입지를 갖고 있는지
분석을 한번 해보십시오 내가 아까
알려준 사이트에서 여러분은 상권에
대한 이해를 좀 더 깊게 할 수 있을
거예요 이게 사업이 존나 재밌는
이유가 사람들이 사업이 왜 재미 없는
줄 알아 아는게 없어서 그래 여러분들
옛날에 2차 방식 2차 방정식 처음
알았을 때 존나 재밌잖아이 씨발이
대변 변으로 막 옮겨 가지고 막
플러스 마이너스 바꾸면서 재밌잖아
존나 나만
[음악]
재밌었나 사이게 존 재밌을 수밖에
없어 그냥 [__] 여기 아 사람 많구나
여기다 차려야지 존나
재미없지 개재미
없다니까 근데 이렇게 분석적으로
보면은이 사업이란게 개 재밌어요 왜
컨설팅을 해
주겠어 나한테 계속 내가 좋아하는이
문제들을 갖고 오는 거야 나는 존나
다양한 방식으로이 문제들을 풀어
나가는
거라니까 그러니까 여러분들이 나한테
질문을 많이 하고 이런게 막 여러분들
맨날 그러잖아 죄송합니다 바쁘실 텐데
죄송합니다 난 재밌다니까 내가 알고
있는이 수많은 솔루션들 중에 [__] 뭘
대입해 가지고 이걸 풀어
볼까 이게 컨설팅의
[음악]
묘미에 이거를 여러분이 할 줄 알면
개재밌어이 사업을 보고
있으면 그래서 내가 여러분들이 막
나한테 질문하고 그래도 짜증이 안
나는 겁니다 재밌거든 내 머릿속에는
지금이 문제를 풀어갈 방법이 몇 개가
들어 있어
여러분들도 사업이란 걸 이렇게
접근해야
돼 그냥 단순히 [__] 그 몇 가지 그
좆도 아닌 정보 가지고 막 그거
하려고 그러면 이제 스트레스 존나
봤지 돈 안
벌리면이 문제를 해결해 나가는 그
과정이 존나 재밌다니까 그리고 물론
결과론적으로 결과가
나와야겠죠 이런 식으로 문제를 풀어
나가면 절대 결과가 안 좋게 나올
수가
없어 하여튼 다음 세션에서는
상권에이어서 입지에 대해 해서 좀 더
세분화된 내용을 다뤄보겠습니다 오늘은
좀 상권에 대해서 많이 세분화시켜
가지고 얘기를 해봤는데 다음 거는
이제 입지에 대해서 한번 좀
세분화시켜서 얘기를 해 볼게요 자
디코 넘어 오셔 가지고 질문하시면 될
거 같습니다
상권의 변동 영향력의 확장 영향을
주는 방법은 마케팅 이외에 다른게
있을까요 뭐 여러 가지가 있지 거기에
상권이 형성될 수도 있잖아 나랑
비슷한 업장들이 존나 생겨 가지고
거기가 뭐 [__] 카페거리가 된다거나
그런 것들도 있을
거고 상권의 변동 내가 파는 아이템에
따라서이 영력의 범위가 하 여러분이
떡볶이 집을 다른 지역까지 찾아가요
근데 스테이크는 다른 지역까지 찾아갈
수도
있잖아 내가 정하는 어떤 상품의 종류
이런 걸로도 영향력이 바뀔 수가 있는
거지 자 다음
질문 입질을 변경하는 것이 가장 좋은
선택이 되는 경우도 있을까요 그
입지가
쓰레기면지 스테이크 집을 차렸는데 저
[__] 어디 뭐 강릉 촌구석 산 위 막
[__] 산에 한 차 끌고 30분 가야
되는 스테이크 집을 차려 놨어 마케팅
할 생각도 없어 돈이 없어 그럼 [__]
입지를 옮겨야지 입지가 개
[음악]
쓰레기데이터 1층에 있는 치킨집은
배우 세대 상권 이까 유동인구 상건
이까 배우 세대 상권입니다 제주공항
근처에 있는 고기 국수집은 배우 세대
상권이라고 보단 유동인구 상권이 있죠
맞습니다 제주도의 고깃집은 보다는
마케팅을 중점으로 줘야겠죠 타지역에서
온 관광객이 많기 때문에
그렇습니다 다음
질문네 형님 잠깐만 영 이저
추가적으로 설명 해줄게 제 창후 저거
이해 잘 못했을 수도 있을 것 같아서
번화가 내에 있는 오피스텔 1층에
있는 치킨집 번화가 내에 있대 번나
가면 [__] 유동인구 상권 아닌가 근데
왜 나는 배우 세대 상권이라고
했을까 1초에 고민도
없이 그지 업종이 치킨 집이어서
여러분들 여자애들 클럽 홀복 있고
창녀 가치 있고 [__] 치킨집 가는 거
어 여러분이 저기 신사역 [__] 샤로스
길까지 가가지고 치킨집 갈
겁니까 왜 얘네들이 대형 상권에 안
들어가는지 알겠지 왜 소형 상권에
들어가는지 여러분이 여자야 [__]
가슴골 푹 패인 거 있고 어 빤스
[__] 존나 빨간색 빤스 있고 티팬티
있고 [__] 간다는 곳
치킨집이 그래서 내가 판매하는 상품에
나의 상이 좁아질 수도 있다는
거야
오케이 애초에 치킨집 차려놓고 지금
여러분들 치킨 팔겠다고 지금 대형
상권 들어가는 거부터가 안테나 샵의
의미가 아니면은 거의 [__] 지실
가능성이
높습니다 아니면 치킨 똥꼬에다가 [__]
그
캐비어라임 안에다가 캐비어 밀어 넣어
주던가 똥구멍 안에다가 그 [__]
검은색 알 둘둘둘
떨어지게 발 야 보기 존나 흉하기
하겠다 [__] 어 치킨 나왔는데 막
똥구멍에서 막 검은색 아 존나 나오고
있으면 아 보기 존나 흉측하기
하겠네 이렇게 이해하면 알겠죠
여러분이 상권이라는게 왜 좁아지기도
하고 넓어지기도 하는지
자 영원히
질문하십시오네 형님 그 제가 이번에
그 성공사 했었던 두 가지 그 사례에
관련해 가지고 좀 체적인 부분에
있어서 적용을 어떻게할지 분에 대해서
좀 드고 있습니다네 일단 병원 같은
경우는 여기가 백그라운드로 좀
말씀드리면 이제 그 경기도에서 거의
한손가락 가는 안과 병원이 든요 응
그 제일 큰데요 거의음 본문이 한
11명 정도 있고 근데 이쪽에서
저한테 얘기를 했던 거는 바로 옆에
고대 안산 병원이 있는데 이제 고대
안산 병원을 우리는 꺾고 싶다 그니까
고대 안산 병원 갈 사람들 다 우리
병원으로 와라음 이거를 메시지로 좀
원하고
있더라고요음 근데 이거를 상권의
관점에서 봤을 때 그러면은 저희가
이거를 취해야 되는 전략은 고대 안산
병원이 그 운용하고 있는 그 상권 음
그리고 그거를 저희가 안에서 싸워
가지고 파이 싸움을 하고 싶다는
거잖아요 어떻게 보면 응 근데 그
지금 말씀을 들어 보니까 상권이라고
하는게 마케팅을 통해서 이동되거나
확장될 수 있는 거라면 어 이거를
맞다이를 까는게
아니고 다른 쪽으로 이동해 버릴 수도
있겠다라는 생각이 좀 들더라고요 그치
영향력을 마케팅을 통해 가지고 더
넓혀야지 어떻게해요 사람 쓰고 돈
써야지음
아 그러면은 일단이 상권이라고 그니까
그렇게도 얘기를 해 볼 수 있겠네요
그니까
어쨌든이 고대 안산 병원으로 갈
환자들을 우리 쪽으로 흡수한다고 하는
거는 이제 상대끼리 부딪히는
거니까 우리가 피하는 것도 방법이다
이야기를 하는 아 피한다 그러면 안
되지 걔가 지금 원하는게 걔네를
망하게 하고 싶은 거잖아 지금 [__]
그 턱주가리 지금 심술 존나 있는
거잖아 지금 걔가 뭐 그렇습니다
그럼이 피 면 안 우의 상의 범위를
더 영향력을 높여야 된다라고 우아하게
표현해야지음 네가 제공하는 솔루션이
실질적으로는 피하는 걸 수도 있어
실질적으로는 하지만 지금 클라이언트가
원하는게 그 대답이 아니잖아 난
지금이 내 턱주가리 심술보가 존나
찾고 내가 놀부 심보로 지금 저 새끼
어 저 사장 새끼 나중에 내 직원으로
들어오는 골까지 보고 싶은 거잖아
네네 그러면은 [__] 그렇게 설명을
해야지 포장 원야지 지금 빨간색
포장지 달라 그랬는데 발 거기다가
파란색 포장지 게요 이러면 안 되지음
맞습니다 그래서 저도 지금 일단은 그
부분은 제가 조금 적용을 해야 되는
부분인 거 같고 어 이게 저랑 태현
형님이 항상 고민하는게 병원 유튜브를
찍을 때 이게 사실 영상 단가가
비싸다 보니까 어 뭐 가령 예를 들면
이런 겁니다 이제 백장 수술로 진행을
하면 비싼 렌즈를 권하는 거죠
영상에서 응 어 저희가 실제로 얘기를
할 그니까 영상을 어 제작을 할 때는
백내장 렌즈가 뭐 비라는게 더 비싼데
이게 더 좋은 부분에 대해서 막
설명을 하고 이거를 이제 제가
클라이언트 테 이게 우리가 고대
병원보다 잘하니까 우리 병원에 오셔야
됩니다라고 이유로 어 좀 만들어 내면
되겠네요 뭐 그런 식으로 풀어 나갈
수도 있고 지금 거기 동네에서 그
업종으로 도대체 얼만큼의 매출이
러프하게 나오고 있는가 그럼네
매출은이 정도고 지금이 정도의 케파가
우리가 뺏어올 수 있는 파다 이런
식으로 해 가지고 그냥 맞다이 치는
것처럼 보여줄 수도 있지이 상권
안에서 지금 벌어지고 있는 매출이
얼마 정도고 그럼 여기서 네가
점유하고 있는 매출은 얼마 정도이며
네가 지금 빼올 수 있는 카파가이
정도고 이거를 뺏어 오기 위해서는
너의 상권의 영향력을 키워야 되는데
이거는 어떻게 마케팅적으로 풀어 나갈
것인가 존나 후하하 아아 [__] 내가
말해 놓고도 존나 섹시하잖아 이렇게
말하면
이 [__] 이거 홀린다 그
사람이 그렇네 실제로 얘기 그니까
실제로 저희가 그 사실을 해석하는
것과 그쪽에 전달하는 거랑은 조금
다르게 가져가도 될 수 있는 부분
그래서 그랬잖아 영훈아 예전에 한번
그 그런 식으로 푼게 있잖아 우리가이
씹새끼는 매출을 올리고 싶어 근데
얘는 인스타 마케팅을 할게 아니라
네이버를 해야
돼음 자꾸 인스타를 하고 싶어 하잖아
그러니까 [__] 인스타에는 단가 존나
낮게 잡아 놓고 인스타도 하나 해주고
오히려 얘 매출을 네이버에서 찍어
주니까 얘가이 인스타 연장이 나오잖아
인스타가
[음악]
비싼데도네이 사례 기억 안나 맞습니다
그까이 새끼는 네이버를 해야 되는
앤데 자꾸 인스타에 꽂혀 가지고
인스타 존나 하고 싶다는 거야 그래서
인스타 비용 30만 원이면 되는 거를
그냥 400만 원일 때 버 그러고
나서 실제 실행을 인스타에서 그냥 개
사구려 10만 원짜리 해버리고
네이버에서 몰래 그냥 상위노출을
해버렸다고 그니까 매출이 존나
나오니까이 새끼는 야 역시 내가 맞아
[__] 사장님 내가 인스타 해야 된다
그랬잖아 이러면서 연장해줘야 이지랄
하잖아음 이렇게 가야
된다고네이 부분 관련해서도 그니까
형님 말씀하신 맥락이 이제 제가
인스타 운영 나온 장
응 어 사실 제가 인스타 운영된
상품을 기획하면서 이제이 부분을 좀
생각을 했어요 그니까 제가 단골로
가는 빠가 있는데 응 여기는 인스타로
단골 고객분들을 관리를 하시더라고요
그러니까 그 빠 저 말로 하면 이제네
빠 여자애들 이쁘냐 아 저
망원동이라서 이게 중간이 없습니다
이쁘거나 사고입니다 [__] 저번에 나
강서에서 태승이 밥 먹는데 그 빠
여자애들 와가지고 사탕 주면서
영업하길래
태승이 [__] 야 저 크다 이러면서
갔더니 [__] 그 뭐 영업주 따로
있는지 가니까 뭐 다 폭탄들 밖에
없어 가지고가 가지고 [__] 양주 감만
존나 나왔네 아 손님들이 그 정병
있는 거 같이 생긴 애들이 좀
많습니다 나도가 가지고 [__] 정병
도져 썼어 아까 그 저큰 누나 어디
갔어요 이랬더니 저 시라냐 오빠 막
이래
가지고 아니 접 보고 왔는데 지금 저
저세 이끌림 당했는데 아리 매옹 맞고
왔더니 [__] 아리 어디 갔냐고
조금
이어가자면네네 이어가자면 그 빠가 그
그니까 진짜 다른 거 아무것도 안
하고 인스타그램 하나로 단걸 고객분들
관리를 하시는 곳이거든요 그래가지고
많이 뽑은 대요
응 어 근데 이제 제가이 업장이라이
업장 제가 지금 맡은 업장 같은
경우는 홍대 형권 그니까 홍대 상권에
약간 구석진데 자리를 잡은 곳인데 어
처음에 말씀하실 때 저희한테 좀 일정
부분 단골이 있다고 말씀하셨어요 응
근데 막상 제가 어제 그래서 업장을
가서 시부터 한 시까지 제가 말뚝
국물을서 봤습니다 그래서 거기 있는
손님들한테 다
물어봤거든요음 여기 몇 번 와 봤냐고
그리고 뭐 보고 왔냐고 근데 보니까
다 뜨내기 손님이라고
응 어 그러니까 이게 처음에 생각했던
그 전제란 달라져 버려 가지고 어
아 그래서 이거를 그니까 저저는 이제
게시물을 계속 올려주고 이제 고객
분들이랑 차곡차곡 팔로워 쌓여 가지고
단거를 조금 늘려주면 인스타를 통해서
근데 그때 내가 너 이거 밤에 나한테
전화했을 때 내가 이거 얘기하지
않았냐 그 인스타에서 [__] 그렇게
발생하는 건
맞냐고 내 기억엔 난 그렇게
기억하는데
아닌가 제이 부분 관련해서 말씀드린
바 없습니다 아니야 얘기 했었어 그
빠 얘기 했었어이 얘기는 확실히
나한테 했었어 아 그런가요 그 단골
아 단골 장사하는데 말씀드렸 있구나
어 그래 가지고 내가 이거 [__]
인스타가 아니라 그때 단톡방 카톡 막
그때 그 [__] 홍 저기 건대 술집들
내가 예시로 들어 주면서 야 그렇게
카톡으로 풀어보는 것도 방법 아니겠냐
막 이렇게 얘기했던 걸로 내가
[음악]
기억하는데음 그때 내가 너한테 분명
이거 얘기했을 걸 단톡방 카톡은 제가
모 죄송한데 제 기억을 못하 카톡
오픈 채팅방으로 해가지고
뭐 예를 들면은 그 안에서 뭐 쿠폰
같은 거 준다든지 뭐 이런 식으로
해가지고 다시 얘네들을 후킹할 수
있는 방법을 제시해 봐라 인스타
그걸로 해가지고 그렇게 결과가
나오기가 난 안 될 거 같다 내가
이렇게 얘기했거든
분명는 말씀이네 그 결국에는 그렇게
해야지 ltv 올라가는
건데 맞아 이거 내가 너한테이
얘기해줬어 그래가지고 그때 그 건대에
있는 술집 하나는 가면은 무슨 이상한
동전 같은 거
주거든 그래가지고 그거 당근 에서
파는 새끼 있다고 응 이거 지금 들고
가면 한 만 얼마 시켜 먹을 수
있는데 내가 이거 그냥 5,000원에
팔겠다 하면서 그 [__] 쿠폰 파는
새끼
있다고네 그래서 응 제가 지금 생각이
드는게 이게 저는 처음에 이제 업주
얘기할 때는 그러니까 이게 제가 이제
영상을 매일 그니까 게시물을 매일
올려 주겠다고 얘기를 했는데
응 그까 뷰 스가 많이 안 나와도
상관이 없다 그러니까 그렇게 해서를
많이 만들어 나가면 된다라는 식으로
말씀을 드렸는데 어제가 보니까 이게
논리가 안 맞을 거 같은 거예요 응
그래서 지금 생각에는 아예 그냥 지금
중국 따종디엔핑 이쪽으로 좀 돌려
버릴까 생각을
하는데음 이게 제가 처음에 분석했던
거랑 제가 지금 발견한 현상이 달라서
이거를 말을 거둬야 되는 상황인데
그리고 막 돈을 좀 더 받아야 되는
상황입니다 이거를 조금 어떻게 좀
매끄럽게 상과 분석 그 상권과 연결을
해서 말씀을 드릴 수 있을지가 조금
형님이랑 어떻게 하실지 조금 궁금해
가지고 좀 질문을 길게
드렸습니다 나는 바지에 똥 싸 놓고
[__] 내 설사한 팬티 갈아입혀 달라고
얘기 안 하는데
그네요네음 태선이 지금 저기서
얘기하잖아 왜 항상 싸게 팔고 발
동동거리고 있냐고 나는 저짓거리 안
해 난 일단 [__] 비싸게
팔지 그네음 나는 [__] 한 100만
원 들 거 같으면 한 4 500만 원
버려 그리고 그 안에서 갑자기 a
[__]
실행비용 200만 원 써 버려 그
이게 싸게 판다고 무조건 좋은게
아니라니까 지금 당장 계약 하나
딴다는게 그 지금 말 그대로 네가
지금 바지에다가 설사 싸 놓고 지금
팬티 가아 입혀 달라는 건데 그거
어떡해음 알겠습니다 이거는 조금 더
고민해 보겠습니다 태쌤 [__] 또
있다가 나한테 카톡 보낸다 고르고
골라서 존나 저렴한 포연 존나
잘한다고
고르고 골라서 저렴한 포연 존나
잘한다고 근데 진짜 이게 근데 어쨌든
이러면서 너도 배우는 거야 일단 싸게
판다고 되는게 아니구나 그니까 내가
항상 마케팅적으로 내가 풀어 나갈 수
있는 방법 그러니까 내가 그 인스타
시바 하나 파는게 목적이었으며 나도
막 30만 원 50만 원 불렀겠지
근데 그냥이 새끼한테 4 500만 원
때려 버리고 인스타에가 그냥
머릿속에서 상상의 나래를 펼치든 말든
그건 내 할 바 아니야 우리는 결과만
좋게 나눠 주면 되잖아 그리고 우리가
전문가라고 얘기했을 때는 당연히 그
좋은 결과가 나올 만한 명확한
솔루션이 우리 머릿속에 떠올라야 되고
그 솔루션에 얘가 동의를 할 수
있으면은 같이 상호 동의하에
들어가겠지만 단순히 얘는 지금 집
머릿속에서지가 꽃밭을 뛰어 놀고
싶으면 그냥 꽃밭 만들어주고 우리가
뒤에서 흑 퍼먹고 있으면
되잖아음
그렇네요 근데 이거는 네가 지금 말을
전 말을 바꿔야 되는 상황입니다 이거
어떻게 바꿀까요 글쎄 나는 말은 안
바꾸는데 그렇죠네 말 바꾸는 것도 제
선택이니까요 뭐 사실 안 바꿔도 되는
상황이긴 합니다 어 그러니까 그냥 뭐
그렇게 해 가지고 뭐 [__] 그냥
기우제
[음악]
지내던지인이
같이 업셀링 상품으로 해가지고 거기에
을 더해
[음악]
버리던지네 나는 적어도 뭐 여러분이
나 2년 동안 봐서 알겠지만 나는이
신뢰라는 걸 존나 중요하게
생각하거든 존나 갑자기 [__] 오늘은
200만 원 얘기했다가 갑자기 내일은
아 알고 보니까 [__] 사장님 300만
원 될 거 같습니다 나 이런 얘기 안
해 난 처음부터 그냥 500만 원
물러
버리지
오케이네 알겠습니다
감사합니다음 자 다음 질문
자 다음 질문
없습니까 여튼 여러분들도이 좀 다양한
대화 방식 어떤 언어의 선정 능력이
있어야 됩니다 내가 지금 여기서 존나
학문적인 단어만 얘기해 봐 존나 전문
용어만 쓰고 있고 여러분들 대부분 다
졸고 있어 집중이 안
돼 근데 여러분은이 어텐션을 존나
끌고 주위를 끌 수 있는 이유 존나
재밌게 표현을
잘하잖아 어 막 [__] 바지에다가
설사해 놓고 팬티 갈아입혀 달라
그런다고 너 왜 [__] 이거 싸게
팔아놓고 그거 [__] 말 바꿔야 되는데
이렇게 표현하면 안 돼 이러면
여러분들도 들으면서 졸리다 근데 [__]
왜 바지에다가 지금 설사해 놓고 지금
나보고 팬티 가라 입혀 달라
그러냐이 [__] 이거 딱 이제 이해가
존나 되는
거지 근데 이제 한 만날 때는 존나
섹시하게 말할 수도 있어야 되는 거고
다양하게 표현을 할 수 있어야 되는
거예요 다양하게 얘기를 하고 어쨌든
어떤 대화 방식이이 사람들의 주의를
끌 수 있고이 사람들의 집중력을 높여
놓을 수 있느냐 그러니까 다양하게
여러분은 말할 수 있어야 돼 한 가지
방식으로만 말하면 안 됩니다 지금
여러분 앞에 앉아 있는 사람이 어떤
식으로 얘기했을 때 여러분 말에
주의를 기울이고 집중을 할 수 있는가
그거에 따라서 여러분은 존나 천박하게
표현할 수 있어야 되고 존나
우아하게도 표현할 수 있어야 되는
거야
그럼 여러분들은 정말 진짜 나처럼 좀
난 진짜 영업에 존나 자신이 있거든
나는 굶어 죽을 걱정을 안 해 왜 난
영업을 존나
[음악]
잘하거든 그러니까 이런 것들이 능력을
키워야 된다니까
여러분이 영업이라는 능력은 여러분이이
세상에서 절대 굶어 죽을 수가 없는
능력이에요
그러니까 여러분들도 좀 여러
프로젝트에 참여를 하면서 좀이 능력을
키웠으면 좋겠습니다 상권은 변동한다
변화하는 상권에 대비해서 미리 입질을
잡는 것이 유리하다고 생각합니다 그럼
상권의 변동성을 네가 미리 잡아 놓은
입지에 상권이 변하면 그럼 상권의
변동성을 예측하기 위한 요소들은 무엇
어떤 것들이 있을까요 예측을 하는게
아니라 상권은 네가 어떤 전략을
수립하 따라서 바뀔 수 있는 거기
때문에 미래 상권을 예측하는게 아니라
현재 네가 들어가는 상권 에서 어떻게
너의 영향력을 넓힐 것이냐 좁힐
것이냐의 관점에서
봐야지 예를 들면 대구 동성로는
죽어가고 있는데 반대로 그 옆에 있는
교동 쪽은 괜찮아지고 있어서 여쭤
봅니다
노가 이재용이
아니잖아 너가이 한 지역에 상권을
주물러 거릴 수
있어 답이 없습니다 그러면은 네가
현실적으로 할 수 있는 건 뭐냐 내
가게에 마케팅적으로 상권의 범위를
넓히는 거밖에 못해 어떤 상권이
죽을거다
살거다 내가 그거 정확하게 알 수
있으면은 [__] 이미 네가 말하는 저
교동 쪽 딱 내가 다사 놨지 동성로
존나 할
때때
어 물론 어느 정도 지표들을 통해
가지고 여기 상권이 커지고 있다
예전에 내가 여러분들 성수동 상권
한참 커지고 있을 때 내가 얘기했잖아
성수동 이쪽 존나 거라고 왜
대기업들이 다 그쪽에 투자하고 있고
그쪽에 뭐 건물들 존나 올리고
있었거든 여러분이 잘 알고 있는으로
돈 번 그 크래프톤 같은 경우에도
100으로 본돈 전부 다 성수동에
건물 사고
있었거든 그니까 어느 정도 대응은
가능하지만 완벽하게 예측할 수 있는
방법은 없어요 그 상권이 얼마나
여러분들 신사 그 샤로스 길 지금
공실률
42% 신사 샤로수 지금 공실률
42% 누가 예측했습니다
누가
예측했고 연예인들 중에 돈 좀 번다는
새끼 샤로수 다가 건물 다 올렸어 다
좆됐습니다 지금
어 집에 더 이상 [__] 닦을 손수건이
없어 가지고 눈물 지금지 입던 빤스
닦고 있다고
걔네 샤로즈 상권이 지금 개작살 할
거라고 [__] 생각도 못 했다니까
사람들 이게 결국엔 행동 경제야
행동경제 우리나라 지금 러분들 보면
알겠지만 월세가 존나
비싸요 대부분 거기에 건물 사가 짓고
들어간 애들 다 고점에 물려 있는
새끼들이 대부분이야 그러니까 얘네들은
월세를 싸게 받을 수가
없어 그러니까 월세는 존나 비싸게
측정이 돼 있죠 그럼 월세 비싼데
들어갔으니까 당연히 거기서 장사하는
사람들은 어떻게 해야 돼요 가격을
존나 높게 받아야 돼요 월세를 메꾸려
men 가격을 높게 만들어 놨는데
우리나라 경제가 안 좋아지니까 지금
어떻게 돼요 사람들이 좀 더 싼 상권
홍대 건대 성수동 이쪽 으로 몰려들고
있다고 이거는 네가 경제를 예측해야
돼 경제를 예측하는 걸 넘어가 짓고
그다음에 사람들이 나올 그 행동을
예측해야 돼 조물주가 돼야
돼 이거 되는 새끼 있으면 [__] 그
새끼가 다 진도 중이지 어 여덟 살일
때 [__] 다 저기 분당당 사 놨지
그러고 320억 벌었겠죠
그럼
현실적으로 나는 뭐 [__] 말도 안
되는 소리 하면서 뭐 [__]
여러분들한테 뭐 개소리 하고 싶은
생각 없고 현실적으로 여러분이 할 수
있는 건 뭐냐 상권은 넓어질 수도
있고 좁아질 수도 있다 그럼 여러분이
지금 거기 가게를 차리고 들어갔을 때
나의 상권의 영향력을 어떻게 높일
것이냐 아 어떻게 넓힐 것이냐 이걸
생각해야죠이 상권이 [__]
망할까 다 망해 인류 역사의 화폐
가치는 결국엔 다 영원이 됐어
메소포타미아 동전 다 영
됐죠 조선 시대 때 [__] 그 쓰던
화폐 다 영원
됐죠 이러면 이제 또 하루 같은 애들
이래서
[음악]
비트코인인포 있은 영원이 되는 화폐가
아닙니다 결국에는 다 영에 수렴하게
된다고 나중에
가면 그거를 예측하려고 하느니 차라리
지금 내 나한테 깔려 있는 재료들을
놓고 어떻게 하면 내 영향력을 넓힐
것인가를 고민하는게 좀 더 현실적인
방이죠 저기까지 지금 예측을 하는
사람들은 거기서 장사하면 안 돼 땅
투기를
해야지
오케이 하여튼 좋은 질문이었던 거
같습니다 형님 장표 다시 보면서
생각이든 건데 동일 삼각에 있어도
상세권 다를 수 있는 건가요 그리고
어 상권을 경쟁 요소로 중심으로 봐야
하는지 아니면 또 다른 관점에서 볼
수 있는지 궁금합니다 상권 에 있어도
상세권이 다를 수 있냐 뭐 다를 수
있죠 업종에 따라서 뭐 이런 거 저런
거 따져 가지고 상세권이 달라질 수
충분히 있습니다 각권을 경쟁 요소
중심으로 봐야 하는지 아니면 또 다른
관점에서 볼 수 있는지 삼각건 들어가
있으면 지금 삼각건 안에서 같이
장사하는 애들을 경쟁 요소로 봐야겠죠
또
오케이 자 다음 질문 재밌죠 여러분
여러분 맨날 그 존나 흔하게 듣던이
상권이라는 거 상권 상권 상권 존나
질리도록 들었는데 이거 쪼개 놓고
세분화시켜서 보니까 이것도 존나
재밌을
겁니다 이게 컨설팅입니다 이렇게
해가지고 컨설팅 해 주는 거예요 이거
다 쪼개 가지고 근데 내가 아까
알려준 사이트 들어가면 전반적인이
모든 정보를 다 얻을 수
있다 질문 없습니까 5 4 3 2 1
우리 영원히 좀 사람들하고 좀 이게
얘기 좀 나눠 줄 수 있나 사람들도
많이 들어와 있는데 어 좀 난 좋은
예인 거 같아 좀 영원이가 허락하는
내용 한에서 한번 사람들하고 좀
얘기를 나눠 주세요 안 그러면 또
나중에 들어오는 사람들은 영혼이 보면
아 저 새끼는 원래 돈 잘 벌던 새끼
이거거든 좀 이렇게 기록을 남겨 놓는
것도 좋은 거
같아네 그
이런 자리를 생각하지 못했는데 그
형님 말씀 주셔 가지고 그래도 제가
재선에서 공유할 수 있는 부분 같이
좀 공유을 좀 드리도록 하겠습니다
어 아마 뭐 사실 성공담이다는
실패담이 말씀을 드려야 될 거 같아요
어 실패담 있데 그 결론 먼저
말씀드리면 어 뱅크롤 없이 사업하는게
얼마나 위험한 건지
그리고 그 정말 사소한
선택이
[음악]
나 큰 결과를 몰고 올 수 있는지에
대한 부분에 대해서 조금 말씀드릴
수가 있을 것 같습니다 어 우선 제가
지금 뉴오더 들어온지가 한 1년
6개월 정도 돼 가는데 제 작년에
이제 6월에 저녁을 하고 이제 6월에
이제 딱 저녁 하자마자 뉴워드
들어와서 영업을 하고 뭐 그리고
이커머스 형님들 만나 가지고 이커머스
진행을
했었죠 그때 제가 들고
있었던 자본이 한 2,500 정도
됐습니다 제가 군생활하면서 이제 월급
받아 가지고 모았던 금액이었고
어 그 참 운이 좋게도 진짜 이커머스
형님들 만나 가지고 진짜 매출 잘
뽑았어요 매출
정말 제가 제 생각했을 때 제 한계가
한 2,500 3,000 정도인 거
같은데 이제 3,000 정도를
냈습니다 냈는데 제가 사실 특별한
뱅크롤 없이 진행한 부분이 좀 있었죠
이게
사실 그니까 이게 사람이 그 실력대로
간다는 걸 많이
느끼는게 그까 정말 운좋게 3개월
만에 뭐 2천 3천 뭐 이렇게 찍어
버리니까 이게 사람이 좀 맞추가
되더라고요 이게 매출을 막 엄청나게
막 잘 나오고 있는데 그니까 돈을
벌었다는 생각이 드는 거예요 그리고
제가 이게 돈이 쌓이는게 보이기
시작해요 어느 순간부터 정상 기간이
돌기 시작하면 근데 여기서 맹점은
뭐였냐면 제가 얼마를 벌었는지
정확하게 알 수가 없었다는
점이었습니다 그까 돈은 진짜 막
쌓이고 있는게 보여요 쌓이고 있는게
보이고 그러니까 사람도 좀 약간
업되는 부분도 있어요 그리고 이제 저
같은 경우는 이제 대학교 다닐 때
동아리를 좀 많이 했는데 이제
씀씀이가 좀 커졌습니다 왜냐면은 이제
사실 제가 뭐 대학이 그렇게 나쁜 건
아니라서 이제 주변에 있는 선 분들이
다 직장을 잘 갔어요 대기업 가신
분들도 많고 그니까 사업을 하는
사람은 저 혼자밖에 없는
겁니다 그니까 자연스럽게 씀씀이
커지더라고요
그니까 사업을
한다는데 뭐 예를 들면 이제 후배들
만났으면 당연히 밥은 사 줘야 될 거
같고 그리고 친구들 만나도 밥을 사
줘야 될 거 같고 뭐 사실 그래서
제가 뭐 옷을 사고 뭐 이런 것도
아니었는데 막 돈이 높더라고요
그래서 이게 어느 순간부터 이제 통장
장고가 조금씩 밑으로 꺼지기 시작을
해 가지고 이게 뭔가 생각을 하고
다시 계산을 해
봤습니다데 계산이 안
되더라고요 그니까 이게 제가 분명히
장부 상에서는 얼마를 벌고 있다라는
생각이 들어야 되는데 그 생각이 전혀
들지가 않는 겁니다 그러니까 그
어디선가 세는 문제를 잡아야 되는데
그걸 잡지를 못하니까 이제 그때부터
어 조금 제 생각에는 이제 안 좋은
선택들을 좀 했던 거 같아요 그니까
뭐 예를
들어서
매출을 폭발적으로 내기 위해서 막
사업자를 막 진짜
뭐씩 한 번에 늘린다든지
근데 사업자를 막상 늘리긴 했는데
그만큼 매출이 못 쫓아와서 이제 고장
고정비가 깔린만큼 리턴을 못
뽑았지 뭐 이런 부분들이 있었던 거죠
그까 카이님 항상 말씀하시는게 일요일
날 션은 돈을 버는 방법에 대해서
말씀하시지만 수요일날 세션은 돈을
지키는 법에 대해서 말씀을 하신다고
하지 않습니까 그니까 저는 어떻게
보면 돈을 못 지켰던 부분이 있는 거
같습니다 제가 얼마를 버는지도 몰랐고
얼마를 쓰는지도 몰랐고 근데 통장
장고는 뭐 들어가는 거 같으니까 한번
정상 돌 때마다 뭐 100만 원
200만 원씩 들어오니까 그러니까
돈을 번다고 어떻게 보면 착각을 하고
있었던 것
같습니다 이제 그런 부분이 있어서
이제 통장 장고는 계속 뭐 어떻게
보니까 뭐 스이도 커졌고 해서
줄어가는 부분이 있어서
그래서 뭐 이제 생각을 했어요 아
지금 이커머스를
내가 너무 좋은 기회였지만 내가
뱅크롤 없이 하는 거는 굉장히
위험하다라는 생각을 했었고요 그래서
그리고 뭐 저는 제 뭐 저 보신
분들은 아시겠지만 사실 저는 태진
형님 같은 분은 아니에요 태진 형님
같은 분들은 진짜정말 하게 매출 정말
잘 뽑으실 수 있는 분이에요 근데
저는 그렇게 안 되더라고요 제가 낼
수 있는 매출의 한계는 3,500
정도가 한개 3,000 정도가 한
개였고 그 이상 가기가 굉장히
어려웠고 그니까 똑같은 시간을 래도
태진 형님 뽑는 매출가 진 태진
형님이 뽑아내는 효율을 제가 쫓아갈
수는
없었습니다 그래서 좀 긴 고민 끝에
저는 이제 뭐 이커머스 쪽을 조금
내려놓는 쪽으로 일단은 얘기를 했었고
그래서 이제 올해 6월 정도부터 이제
모든 사업자를 폐업을 하고 이제이
이커머스 조금 그만두고 이제 마케팅에
좀 집중을 하고 있었습니다 어떻게
보면은 저로서도 뱅크롤이 더 없는
상태에서 사업을 계속 진행을 하게
됐던 거죠 그니까 여기서부터 또 계속
악순환이 벌어지는 겁니다 이제
본격적으로 캐시 레이트를 만들어
나가야 되는 그니까 캐시 레이트를
버텨야 되는데 카님 말씀하셨던 저번에
캐시 레이트를 버틸 수 없는지 지던
거 같아요 계속 영업을 하면서도 돈을
쓰고 그리고 그 와중에 이제
제가 그 제 카일님께 이제 제 조금
말을 좀 두수 없이 하는데 지금
카일님께 제 통화하면서 그때
말씀드렸던 것
중에 그 제가 형님한테 그 말씀을
드렸어요 제가 지금부터
연말까지 진짜 지금까지는 형님
말씀하신 대로 안 살았던 거 같다 상
뭔가 행동을 해도 항상 형님 말씀하신
거에 뭔가 토를 붙여 가지고 제가
행동하는 부분이 좀
있더라고 근데 그런 거 다 집어
치우고 진짜 형님이 하시라는 대로
한번 해보겠다라고 다짐을 하고 한
9월 정도부터 이제 영업을 좀 열심히
뛰던 거 같습니다 그때 참 도움 많이
받았어요 진짜 뭐 영우한테 도움 많이
받고 저희 스트라디 지부원 분들한테도
다 도움 많이 받고 그리고 뭐 이번에
저기 지훈이랑 승환이 만나가지고
열심히 하는 친구들이랑도 도움 많이
받고 뭐 그랬는데 이제 생각보다 참
계약이 안 나오더라고요 제가 영업을
그래도 꽤 잘한다고 생각을
했는데네 생각했던 것만큼 그까 처음에
생각했을 때 한 달 안에 될 거다라고
생각했는데 한 달 하에 안 되고 아
이번 달엔 되겠지라고 생각했는데 이번
달에도 안
되 그렇게 해서 9월부터 시작을 해서
10월 11월 이렇게 쭉쭉 넘어가다
보니까 정말 통장 장고가 이게
자릿수가 줄어드는게
보이더라고요
이제 그러다 보니까 참
어
그니까 그까 되게 쫓겨 되게 그 기간
동안 굉장히 쫓겼고 뭐 제가 티를
많이 안 내긴 했지만 저 스스로도 아
나는 사업할 인간이 아닌가라는 생각도
많이 하고
그랬었는데 정말 다행히도 그때
그 저기 지훈이랑 승환이 그 두
친구들 지금 정말 스트라디 열심히
해주고 있고 지금 저보다는 아마
저보다 지금 영업부 더 잘할 겁니다
정말 노력 많이 했던 친구들이고 제가
그때 정말 큰 실수를 하나 했던게
있었어요 사실
뭐였냐면 제가 지금 Seo 그래서
매출이 하나
났었습니다 하나 영업이 딱 됐었어요
아 두 개네요 생각해보니까 두 개 다
말씀드릴게요 딱 데 어 그때 그
생각을 했어요 그러니까 사실 제
앞가림 먼저 했어야 되는데 이제
승환이랑 지윤이가 들어온지가 얼마 안
됐는데 얘들이 지치면 안 되겠다라는
생각을 참 어둡지 않은 생각을 했던
거
같아요 그리고 이번에 났으니까 다음
다음에 또 나겠지라고 생각을 했던
부분이 있었어요 그래서 그걸 줘
버렸습니다 그때 총 계약 총금액이 한
100만 원 정도 110만 원 정도가
됐었는데 그걸 다 줬어요 너네 써라
난 또 따면
된다 그리고 제가 그렇게 생각할
수밖에 없었던 이유가 뭐였냐면 제가
그 대한 요식업 협회로 영업을 좀
했었습니다 그래서 이제 저희 Seo
진행하면 무료 관리로 그니까이 무료
관리가 아니고 어쨌든 세팅을 해 줘야
되잖아요 그거를 똑 떼 가지고 이제
2주 동안 우리가 관리를 해 드린다
근데 우리가 이거를 진행하는 거는
대한 요식업 협회에서 100만 원
지정을 받고 진행을 해 주는거다
그래서 이거 공짜는 아니고 근데
우리는 너한테 돈을 안 받아도 되니까
어 상관없다 하고 싶으면 하고 말라면
말하라 그렇게 해서 제가 그때 돈이
제일 몰려 있었을 때 들고 있었던
무료 관리만 제가 한 15개 됐었어요
진짜 나갈 때마다 하나씩 따 왔거든요
무료
관리를 그게 다 그까 생각을 했던
거예요 여기서 열 개 중에 하나만
100만 원을 팔아도
나는 지금 그 15개를 다 그
작업자들을 내리고 있었습니다 그니까
어떻게 보면 미친 짓이죠 그 돈이 안
돌아오는데 그냥 작업자들 테 다
내리고 저는 영업만 열심히 뛰고
있었던
겁니다 그래서 돈을 갈라 주는데 어
열개 중에 하나가 될 거라고 생각을
했는데 어떻게 보면 15개 중에
하나가 된
거죠 근데 그마저도 누굴 줘버린
상황이었고요 돈을
참 그런 사소한 선택들 그러니까 열
개 중에 하나는 되겠지 무료 관료를
따서 그래서 10만 원씩 내려줘도
100만 원짜리 하나 따면 엔딩이
되겠지 두 개 따면
이득이겠지만
태도
그리고 그 무료 관리가 탁탁 나오니까
아 다음에 뭐 하나 또 전환
되겠지라고 나이브하게 생각을 하고
이거를 또 제비 지부 원단 테
어줍잖게 먼저 줘 버렸던 태도
그니까 그렇게 하고 나서 또 한 달을
또 전환을 안 되고 또 그렇게 사니까
와이 죽겠더라고요 이게 정말 쉽지
않았습니다 뭐 그런 일들이 있었고요
어 그래서 뭐 또 제가 참 감사한게
또 저희 태현 형님 또 만나 가지고
이제 또 병원 영업 같이 진행을 하게
됐는데 또 아 이게 병원 영업도 와
보니까 또 되게 다른 세상이라고
여기는 진짜 계약 도장 찍 한 달
걸려요 그걸
몰랐습니다 정말 이번에 영업 해가지고
그 됐던
병원이 진짜 그 여기도 다
여우들이 어떻게든 무료로 하나라도 더
뽑아 먹으려고 저희를
들들들더라고 이거는 못 하냐 저거는
못하냐 이거 해 이거 해 줘야 되지
않냐 정말 그거 밀고 당기는데 정말
피곤했고 뭐 하여튼 뭐 여차저차해서
뭐 이런 일들이 있었지만 어쨌든
이번에 계약이
나가지고 지금까지 한 6개월 정도
고생했던 거 한 방에 엔진을 했고요
어 참 뭐 다시 돌아보면 참 아찔했던
시간들 있데 또 카일 형님께서 이렇게
또 기회 주셔 가지고 또 제 실패담을
또 얘기할 수 있는 길를 주셔 가지고
또 감사의 따름입니다 저 같은 실수를
또 하시는 분이 없었으면 하고요
그래서 항상 말씀드리지만 진짜 뱅크를
가지고 사업시 여러분 진짜 뱅크를
중요합니다네 말이 너무 길어지니까이
정도 줄이겠습니다
이상입니다네 그때 나한테 저 얘기를
하면서음 저 얘기를 했어요 나한테 어
계약이 두 개가 났는데 그냥 다
나눠줬습니다 내가 그 말 듣자마자 뭐
하는 거냐 그랬어
애들
챙겨주고 그런 거 좋지 근데 네가
지금 등 가죽하이 지금 붙어 있는데
감부터
열면은 그럼 네가 만약에 이제 사업을
더 이상 영할 수 없게 되면은 너
밑에서 너 믿고 따라는 애들은 이제
누굴 따라야
되냐고 잘 생각하세요 여러분
내가 이강 오륜을 중요하게 생각하는
거 맞
나 믿고 따르는 사람들 챙겨야 되는
거
맞아요 신의를 져버리면 안 됩니다
적어도 나는 여러분들한테 2년 동안
그걸 보여줬다고 생각해요 내가
여러분들 등처먹고 있을거다 뭐 [__]
어쩌고 저쩌고 뭐 이상한 음모론
만드는 새끼들 계속 나왔습니다 그래서
결국에는 모든게 다 까졌을 때 어떻게
됐어요 나는 여러분들 상대로 뒤통수
치고 있는게 없었습니다 난 여러분들
상대로 사기치고 있는게 하나도
없었어요 걔네들이 주장하던 거 다
계속 소리라는게
밝혀졌습니다 삼강
오륜이 삼강오륜이란 건 결국엔 유교
사상에서 말하는 인간이 갖춰야 되는
덕목이란
말이야 임금은
신하들을 신의를 다해 가지고 지켜야
되고 신하는
임금을 올곧게 섬길 수 있어야
된다 자식은 부모한테 효도를 해야
되고요 부모는 자식을 올바른 길로
인도를 해야 됩니다
나는이 노너 막 이런 것들을 정말
좋아해요 나는 뭐 [__] 막 그 있잖아
소크라테스 공부하고 물론 나도 뭐
니체 이런 사람들 종단 좋아하긴
하지만 일단 기본적으로 우리는 그냥
동양 김치입니다 동양 김치 그럼 동양
철학부터 다 꿰고
있어야지 근데 결국에는이 뉴오더
아는게 2년이 지났고 앞으로 이제
3년 차가 될 거고 몇 년이 지나도
뭐 여러분들 뭐 [__] 전주부터 이런
애들 보면 알겠지만 결국에
사기꾼들은 밑바닥을 금방 들어냅니다
오래 못 가요 걔네들 밑바닥이 존나
얕거나이 삼강 오륜이 그래 가지고 내
사람들 속일 생각 안 하고 내
사람들한테 진실되게 행동하고 내
사람들 아끼고 지킬 수 있는 거 정말
중요합니다 모든 사업 여러분이 갖게
되는 인간관계든 사업이든 결국에는
롱런이 돼요 내가 지금 운영하고 있는
무역 회사도 직원들이 나한테 엄청
충성도가 높아요 왜
한번 나한테 와 가지고 이런 얘기를
합니다 딸내미가 아 자기 졸업식에
오지 말라 그랬대 왜요 아빠 차가
후져 가지고 쪽팔리다고 아 요즘 애들
진짜 빠르네요 야 벌써 그래 내
딸이었으면 나는 [__] 다리몽둥이 뿌라
트려
버렸는데
싸가지없게 그러고 내가 다음날가
가지고 그랜저 사 줬습니다
신형으로 정말 나랑 오랫동안 일했고
어 장으로서 정말 멋있는 모습들을
보여줬던
사람이고 뭐 그런 것들이 있어요
그러니까 근데 내가 곡간을 열 수
있는 이유는 내 곳간에는 자원이 넘쳐
흐르기
때문입니다 이게 여러분들 잘 생각해야
돼 여러분이 이제 사업을 시작하고
뉴오더 멤버가 여러분들이랑 같이 일을
보고 이런다는 건 여러분을 믿고
따르겠다는
거야 여러분이 맨날 사기 치고 다니고
거짓말하고 [__] 의리도 없고 맨날
병신같이 행동하는데 누가 여러분들이랑
같이 일을 벌리고 싶어집니다
근데 여러분이 무너지는 순간
여러분하고 같이 일을 벌리고 여러분을
믿고 따랐던 사람들은 도대체 이제 뭘
보고 해야
되지 여러분이 누군가하고 같이 사업을
해보자 우리 같이 이거 한번 사고 쳐
보자라고 했을 때는 여러분이 그만한
책임감을 가져야 돼요 내가 무너지는
순간 나를 믿고 따르는 사람들까지 다
무너집니다 내가 그랬잖아 내가 망하는
순간 내 회사에 지금 들어 있고 내
회사에서 일을 하고 있고이 모든
가정들이 다 일자리를 읽는다고 난
망하면 안 되는 사람이라 이라고
남자는 책임지는 동물입니다 여러분들이
여기서 같이 야 우리 이거 사업해
보자 우리 이거 한번 같이
해보자 여러분이 그 사람들
책임지겠다는
거야 물론 모든게 다 뜻처럼 되진
않아요
사업이라는게 하지만 내가 내 스스로
내 무덤을 파는 일은 있으면 안
되지 절대 안
됩니다 내 뒤에 주둥이가 몇 개 달려
있는지를 계속 생각해야 되는 거예요
나는 사기꾼이 되면 안
됩니다 나는 여기서 여러분들한테
거짓말하면 안 되고요 여러분들이
이용해 먹다 걸리면 안 돼요 나는
사기 절대 치면 안 됩니다
왜 내가 만약에 여러분들한테 존나
사기를 치고 내가 여러분들한테
거짓말이 하고 여러분들 이용해
먹다가 뉴도 계작 살려 봐 그럼 지금
나 믿고 지금 여기 들어와 있는
사람들 뭐 300 몇 명 300명
가까이 되는 사람들이 사람들은
도대체이 사람들의 과 노력과이 모든
건 다 어디로 가게 되냐는
거지 이런게 책임진다는
거예요
그니까 여러분이 누군가한테 뭔가를
가르치고 같이 뭘 해보자 방법을
알려주고 제시를 한다는 건 그
사람들을 책임지겠다는 것과 똑같아요
물론 그 책임의 정도에는 어느 정도
선이
있겠지만 그래야지 여러분 주변에
사람이 모입니다 멋있다고 생각해요
그게 삼강오륜에 가르치는
겁니다 그고 내가 그때 영웅이를 좀
혼냈던게
그거지만 나 버리면 너 믿고 따른
애들은 도대체 뭐가 되고 걔네들은
이제 누굴 믿고 따라야
되냐 뭐 그거 외에도 뭐 지금
영훈이가 뭐 까먹어서 얘기를 안 한
건지 뭐 생략을 한 건지 모르겠어서
내가 말하진 않겠지만 뭐 여러 가지
이슈들이 있었어요 그러고 이제 어
많은 고민을 했죠
[음악]
영훈이가 어쨌든 뭐 여러분이 뭐
사업을 만들든 누군가랑 같이 사업을
전개를
하든간에 결국에 여러분이 처음부터
[__] 영업 직원 뽑아 가지고 회사를
굴릴 순 없잖아 그럼 여러분이 결국엔
영업적인 능력을 가지고 있어야 됩니다
나 또한 그랬고 나도 중국 가자마자
내가 제일 먼저 한게 내 스스로
장돌뱅이 하면서 장 돌아다니면서
영업한
거였고
근데 뭐 크롤의 중요성 이라든지 이런
것들도 많이 얘기해 줬지만 나는
여러분들 중에서도 그걸 느끼는 날이
올 겁니다 선택은 사소한데 결과가
사소하지 않을 거라고 두 달
전쯤이었나 나한테 밤에 전화와
가지고
어 제가 지금 뱅크로 확보하지 않은
상태에서 여러 가지 일을 벌리다가 뭐
지금 이렇게 개좆
됐고 형님이라 어떻게 하시겠습니까
내가 네 인생에서 뭘 결정해 줄 순
없다 근데 네가 이런 실수를 했고
저런 실수를 했고 이런 실수를 했고
너는 이제 어떻게 할 거냐 정말 많은
얘기를 했어요 그때 영혼이 하고 근데
내가 너한테 지금 얘기해 줄 수 있는
건 지금네 눈앞에 금덩이가 1cm
남았을지 3cm 남았을지 내가 알지
못하는 상황에서 너한테 어떤 결정을
내려줄 수가
없다고 그래서 영원이가 그때 뭐 한
12월까지 한번 죽어라
해보고 뭐 이렇게 얘기를 했는데
한방에 빵
터졌죠 부족합니다 이거 충분하지
않아요 7,200만 원 매출 어디
가서 명함도 못 내밉니다 근데 의미는
있죠 지금 영혼이
상황에 어 내가 여러분들한테 뱅크를
확고해 놓고 사업을 해라 이런 조언을
계속 하는
이유 저런 케이스 정말 많이 봤기
때문에 그리고 내가 힘들어졌을 때 어
사람들은 옳치 않은 결정을 내릴 높는
구보다 잘 알고 있기
때문에네 어쨌든 뭐 영이가 나한테 뭐
그때 얘기를 했던게 정말 진짜 그냥
형님이 말하는 대로 한번 살아볼
생각이고 영업을 하든 뭘 하든 내
사업을 전개해 나가면서 형님이
가르치는 것들을 그냥 무조건 그냥
생각도 안 하고 접목시켜 보겠다 뭐
진짜 그렇게 했는지는 모르겠어요 그
내용은 이제 영원히가 알겠지만 확실히
달라졌기 했습니다 세션도 매번 이제
참여하기
시작했고 뭐 그전에는 뭐 세션에서도
뭐 그냥 간혹 보이는 거의 뭐 [__]
프리저 같은 애였는데 세션 항상
챙겨보고 애들하고 맨날 세션 다시
리뷰하고 항상
[음악]
질문하고 그걸 보면서 이제 나는
테스하고 얘기를 했던 거지 아 쟤는
결과가 나오면은 무조건 나온다 저렇게
공부하고 저렇게 하는데 결과가 안
나올 수가
없다 결국엔 나오잖아요 7,200만
원 그냥 한 방에 찍어 버리잖아
부족해요 더 노력해야 됩니다
근데 여러분들도 똑같은 상황이 올
거예요
어 나이브하게 생각하지
마십시오 절대 나이브하게 생각하지
마세요 성공이라는게 [__] 뭐 물론
그냥 얻어걸리는 새끼들도 있지만 그게
[__] 존나 얻기 쉬운 거면은 세상이
[__] 이재용이 왜 있고 구광모가 왜
있어 다시고 이시지
어 다이 가놈 최 가놈 김가놈 박가놈
만들어 가지고 [__] 사람들 가르치고
있지 성공하는 새끼가 존나 적기
때문에 성공한 사람들이 가치가 있는
겁니다 그 사람들이 말하는 거 그
사람들이 한 경험 그게 가치가 있는
거예요 나는 쉽겠지라는 착각하지
마십시오 근데 좀 보세요
여러분 결국에는 는 영원히 봐봐 맨날
그때 이후로 맨날 세션 들어오고 맨날
질문하고 어떻게든 내가 가르쳐 주는
걸 적용하려
그러고 그 결과가 나올 수밖에 없어
내가 지금 여러분들한테 가르쳐 주고
있는 걸 10년 동안 내가 사업을
하면서 보고 느낀 겁니다 지금도 내가
써먹고 있는
전략들이 나 돈 존나 잘 겁니다
여러분이 어느 정도로 내가 번다고
상상하는 모르겠지만 그거 이상으로
벌고
있어요 안질 주 어떻게 발 답을 못
얻습니까
좀 어 정했으면
[음악]
좋겠고 여러분들이 어떤 문제 처에
있고 조언을 듣고 싶으면 빨리
찾아오십시오
팬티에다 [__] 설사해 놓고 똥 팬티
만든 다음에 나한테 이거 어떻게 힘
팬티로 만들어요 물어보지 말고 쌀 거
같으면 싸기 전에 [__] 화장실 어디
있냐고 물어보라고
어 아니 나 진짜이 이도 그때 내
내가 한번 혼냈는데 왜 자꾸 [__]
팬티에다 설사해 놓고 똥 팬티 만들어
놓고 나한테 와 가지고 [__] 화장실
어디 있냐고
물어보냐고 여러분이 고민이 있고
선택을 못 할 거 같고 그러면은 와서
물어보라고
나한테 내가 여러분한테 어떤 행동을
하라고 강요하지 않아요 근데 난
자잖아 여러분이 상황이 악화되기
시작하면 이성적인 판단을 못 내립니다
그때 제 3자로서 이성적인 선택지를
던져 줄 수가 있다니까 물론 그걸
선택하고 말고는 여러분의 선택이에요
근데 뉴 오더에서 정말 많이 보이는
상황인데이 [__] 똥 범법이 돼 가지고
나한테 화장실 어디 있냐고
물어봅니다 똥 범벅이 돼서 와 가지고
물어봐 그러고서 아 [__] 형님 신호가
오긴 했는데 아 그때 [__] 화장실로
뛰어 갔어야 돼 했는데 이번에 참자
참자 하다가 결국 [__] 싸
버렸습니다 근데 [__] 어떡하라고
나한테
어 싸기 전에 여러분 [__] 신호가
오면은 그때 물어보라고 화장실
어디냐고 알려
줄테니까 어 내가 뭐 [__] 그 스모
선수 밑에서 똥구멍 닦아 주는 사람도
아니고 왜 자꾸 [__] 바지에다가
질펀하게 싸 놓고 나한테 오냐고
세탁소 가야지
좀 물어보세요 많이 질문 많이 하고
여러분들 질문한다 그래 가지고 내가
뭐 [__] 추가 비용 내라고 안
하잖아 질문한다 그래 가지고 [__] 뭐
주둥이 틀어 막으라고 안 하잖아 다
대답해 주고 다 알려주고
하잖아 제발 좀 팬티에 싸 놓고
나한테 오지 마십시오 신호가 오면은
그때 화장실 어디 있냐고 빨리
물어보라고 장 비우고
얘기하게 똥냄새 막 막 폴폴 풍기면서
와가지고 막 [__] 형님
어 그러지 좀 마십시오
좀음 영은이한테 나는 거 아니야 [__]
똥냄새 영이 빤스 아직 안 빤 거
같은데 저 성공사례 오늘 나온 거
보니까
[__] 지금 일단 이거 해놓고 나 씻
간다 이러면서 지금 아직도 똥냄새
풀풀 풍기고 있는 거 같은데
하여튼 뭐 이렇게 또 좋은 얘기 나눠
줘서 고맙고
어 여러분들도 겪게 될
겁니다 그리고 돈 벌리기 시작했을 때
잘
지키십시오 뉴오더 돈 벌다가 작살난
애들 보면은 다 씀씀이가 커져서 작살
났어 오늘 내가 뉴오더 멤버 한 명이
좀 고민 상담하고 싶다 그래 가지고
오늘도 어떤 애를 만났는데
똑같은 얘기 하더라고 너 돈 잘 벌고
있었잖아 왜 그렇게 됐냐 씀씀이가
커졌습니다 이제 와서 돌이켜 보니
형님이 한 말씀이 무슨 말씀인지
이제야 느낍니다 얘도 똑같아 내가
똑같이 얘기했어 왜 팬티에다 똥 싸
놓고 와 가지고 지금 이제 와서
얘기하냐고 신호 왔을 때 나한테
얘기해야지 근데 걔도 영혼이랑 똑같은
얘기하고 있습니다 똥구멍에서 똥이
세고 있는지 몰랐다고
그냥가 가지고 계속 그냥 막 밥 사
주고 다니고 놀러 다니고 여행 다니고
그랬대 똥구멍에서 똥이 질질 새고
있는 것도 몰랐던 거야 장염 걸렸어
어 돈을 버는 건 쉬워요 여러분이
테크닉 하고 매커니즘만 이해하면 돈
버는 건 쉽습니다 여러분이 어떤
사업을 만들던간에 영업을 잘하게 되는
순간 여러분은 돈을 벌게 돼 있 근데
돈을 지키는 건 아무나 하지
못해요 그래서 내가 돈을 지키는 거에
대해서 엄청 중요하게 얘기하는 거예요
사람 지키고 돈 지키고 가족
지키고 지키는게 더
[음악]
힘들거든 기집 배들은 존나 많이 만날
수 있습니다 여러분 아 나는 요즘이
납작 자지라는 말 많이 쓰는데 여러분
이거 표준 업니다이 보지의 방언이
납작 자지 있니다 그래갖고 내가
요즘이 납작 자지 없냐 막 이렇게
얘기 많이 하는데
어디서 [__] 같은 단어 많이 알아오지
어 어디서 [__] 저런 단어를 내
도대체 나도 왜 내가 저걸 주어 있게
되는지 모르겠는데 하여튼이 보지의
방언이 납작 자지 있니다 그래가지고
내가 요즘 주변 사람들한테이 납작
자지 어디 없냐 맨날 이러는데이 납작
자지를 구하는 건 존나 쉽습니다
여러분 납작 자지는 [__] 저 존나
널려 있어
어 근데 여러분이 여자친구가 생겨
가지고이 씨발년을 내 프레임 안에
넣어 놓고 인연을 [__] 내 영향권
안에 넣는 거 존나 힘들잖아 이게
지키는게 힘들다는
거야음 저 찾잖아 보지의
방언 납작 자지음 있는 말이라니 저
[__] 그냥 말해 주면 믿으면 되지
[__] 어 또가 가지고이 [__] 또
구라치고 있어 이러면서 찾아보는 거
봐 저 아직 신앙심이 부족한 거야
이게 여기서 이제 1기와 4기의
차이가 이제 나오는 거라니까
아이고 하시기 형님 저기서 진짜 연노
이렇게 치면은 어떻게 됩니까 이제
이따가 어 제한테 이제 저한테 개인
카톡
와요 이따가 [__] 어 태우한테 개인
카톡 온다고 막이 [__] 1기도 진짜
연노 이러는데 왜 나한테만 지랄
하세요
[음악]
이러면서 하여튼 벌릴 때 더 노
으시고 벌릴 때 돈키 시 내가 오더에
막 뱅크를 천만 원씩 쌓인 애들한테
한 3개월에 한 번씩 물어보는 거야
돈 잘 모으고 있지 내가 이렇게
얘기를 하거든 영우한테 나는 항상
연락할 때 한 번씩 그러는 거 같아
돈 잘 모으고
있지 우리 저기 구만 저 영재도 폼
좀 올라와 가지고 버는 돈이 좀
많아졌습니다 영재한테 내가 항상 볼
때마다 항상 그 얘기하는 거 같아 돈
잘 모으고
있냐고 압니다 여러분
돈 벌라고 아 돈 쓰려고 버는 거예요
여러분들 라이프스타일 개선하기 위해서
돈 버는 거 다 압니다 여러분들
멋있게 살고 싶은 거 알아요 근데
우리나라 슈퍼리치 자산 몇 백억대
되는 부자들 평균 한 달 소비량이
3,800만
원입니다 월에 여러분들이 3,800만
원 쓸 수 있을 때까지는 돈
아끼시오 그냥 바로 하이엔드로
올라가면 되잖아
내가 얼마 전에 내 스토리에 올려
줬죠 내 평균 한 달 소비량이
2,800만
원입니다 내 한 달 평균 쓰는 돈이
2,800만 원이야 물론 여기에는
여러 가지 고정지출비
있어요 얼마 전에 내가 스토리에가
올렸는데이 정도까지 소비하고 살 수
있을 정도의 능력을 확보하지 않으면은
아끼시오
여러분 고작 거기 여행 가가지고
100만 원 쓰고 거기서 여러분들
느낄 수 있는 거 하나도 없습니다
배울 수 있는 거 하나도 없어요 한
달에 2,800만 원 3,800만 원
쓰고 살면 거기서 느낄 수 있는 거
존나
많습니다 뉴오더 뱅크롤 그냥 가만히
있어도 1500만 원 나오는
애들한테도 내가 항상 물어봅니다 돈
잘 아끼고 있냐고 돈 잘
아끼라고 1,500만 원 벌어 가지고
한 달에 500만 원 쓰는 거 거기서
느낄 수 있는 거 좆도 없어요 할 수
있는 것도
없습니다 오마카세 가가지고 여러분이
기본 옵션들 다 달아 먹으면은 기본
두 명이 먹으면 한 80만 원 90만
원 나와요 500만 원 쓰고 산다
그래도 여러분들 마카에 다섯 번 같게
못 겁니다 뭔 의미가 있는데 그게 뭘
배우고 살
거고 잘 지키십시오 돈을 버는 거는
여러분이 열심히 살고 방향만 맞게
잡으면 누구나 벌게 돼
있습니다 현승이도 그렇고 영훈이도
그렇고 내가 딱 얘네들 지켜보다가 야
는 결과 나오겠다 싶으면은
나와 내가 태세 만나가지고 항상
얘기하거든요 결과 나오겠다 쟤도 이제
결과 나오겠다 하는 꼬라지 보면은
돈을 벌 새끼지 아닌지
보여 근데 여러분들이 이제 돈 벌어
가지고 뭐 할
거냐고 돈을 버는 이유가 고작 [__]
10만 원짜리 밥 싸 먹는
겁니까 한강 팬트하우스 들어가야지 어
집에다가 여자애 다섯명 명 불러놓고
하게 섹스 해야지 납작 자지들 열개
불러놓고 어 질펀하게 살아야지
여러분 질펀하다 질박하다 얼마나 단어
이쁩니까
섹시하고 나는 우리나라에서 제일
아름다운 단어가 질박하다
질펀하다 질펀하게 살아야지 하게
살아야 되고 잘 아기라고 돈 잘
지키라고 좀 분 나한테 배울 수
있는게 돈을 버는 법만 있는게
아니에요 돈을 지키는 법도 배워야
됩니다
오케이 돈 쓰는게 한번 커지면 줄이기
힘들다고들 하던데 어떤가요 선우가
옛날에 한 달에 천만 원 넘게 쓰고
살았거든 선우 딱 나랑 저기 3개월
같이 지내고이 교정 들어갔습니다이
원래 여러분들 그 강아지도 다이 [__]
말 안 듣는 강아지 미친 강아지 다
저 [__] 강아지 학원 보내면은 다
고쳐서 오잖아 3개월이면 교정
가능합니다 돈 쓰는게 커지면 줄어들기
힘들다 의지도 없고 그냥 빙신 같은
[음악]
새끼들 내가 그랬잖아 경제적 장애인
되지 말라고 내가 버는 돈 내가 쓰는
돈 하나도 컨트롤 못 하는 새끼가
장애인이지 경제적 장애인 되면 안
된다니까 우리가 장애인을 보면서
뭐라고 생각합니까 여러분들 장애인이
뭐해요지 신체를 맘대로 못 쓰는
애들이 장애인이자 아 내가 버는 돈
내가 쓰는 돈 하나도 컨트롤 못하면
그게 경제적 장애인이지 뭐야
장애인으로 살지
말라니까 다 교정됩니다 선우가 딱
나랑 3개월지는고 싹 다
교정했어요 수
있습니다 정 안 되면은 각서 써요
3교육 때마냥 발 빠지 라도 해가지고
고쳐
줄테니까 그러니까 좀 잘 지키고
사십시오 내가
말했잖아 앞으로 1억 가까이 되는
성공 사례도 나올 거라고 몇 천만 원
성공 사례 이제 질리도록 나올
겁니다 근데 돈 잘 지키십시오
여러분 돈 벌린다고 신나게 쓰고
다니지 마시고
그래 우리 민규가 1억 성공사례 한번
쓰자
하여튼 우리 영혼이 진짜 힘든시기 잘
버텨 가지고 이제 보리고개 하나
넘긴거다 너도 알겠 너 스스로 더 잘
알겠지만 뭐 끝난 거 아니잖아 그지
이제 보리고개 하나 넘긴 거야 그니까
근데 다 힘든 시기가 있는 거고 그때
어떻게 멘탈 잡고 버티
거기서 어떤 선택을 내리냐네 인생에
엄청난 영향을
끼쳐 진짜 9월 10월에 나랑
전화하면서 그때 네가 내렸던 결정에
반대를 결정했다고 생각해 봐 지금
네가 어떤 인생을 살고
있을지 진짜 사소한
선택이야 진짜 사소한 선택이지 뭐
진짜 그때 뭐 너가 [__] 뭐 굳은
의지였다 생각해 보니까 1년 반
동안이 새끼 말해 존나 사족 붙이면서
내 식대로 해석하고 내식대로 행동했던
거 같은데 아 그 그냥 [__] 다 좆가
그냥이 새끼 말하는 대로만 한번
해보자
12월까지만 결국엔 되잖아 그고 내가
뉴오더 처음 만들었을 때 뭐라
그랬어요 생각하지 말라 그랬잖아 정답
알려 줄테니까 그냥 그대로 행동하라고
모르면 외워 이해 안 되면 [__] 그냥
외우라 그랬잖아
내가 그 거기서 네가 진짜 그렇게
행동을 해서이 결과가 나온 건지
뭔지는 뭐 네가 더 잘 알겠지만
어쨌든 결과가 나오잖아 이렇게 근데
이제 보리고기 하나 넘긴 거고 앞으로
진짜 너도 장고에가 몇십억 싸울 수
있을 때까지 더 노력하고 살아야 되고
돈이 더 잘 벌리는 시기가 왔을 때
돈을 잘 지킬 줄 알아야
[음악]
되고 여러분이 한 달에 몇 천만 원씩
쓰고 살 수 있는 그 상황이 아니면
여러분이 거기서 누릴 수 있는 거 큰
경험 아닙니다 대단한 경험도 아니고
거기서 느낄 수 있는 것도 아니야
그니까 그냥 아끼라고 뭐 얼마나
대단한 경험이라고 그게 한 달에
100만 원 500만 원 쓰고 사는게
뭐 대단한 경험입니다 한 달에
500만 원 써가지고 뭘 할 수
있는데
어 여러분들 준 연예인들 있아 탤런트
같은 여자애들 모델 애들 실제 방송
나오는 애들 불러 가지고 떡 치는데
하루에 150만 원입니다 걔네들 세
번밖에 못 불러 한 달에 500만 원
쓰고
[음악]
살면 몇 천만 원 쓰고 살 수 있을
정도까지 멈추지 말고 달리십시오 그
전까진 돈
아끼시오
오케이 성공사례도 많이 나왔지만 진짜
내가 아 [__] 나는 끝났다 하면서 돈
신나게 쓰고 다니던 애들 중에
미끄러진 애들
많아요 돈 잘 지키십시오 오늘
잔소리는 여기까지만
하겠습니다 아 마지막으로 자 다 같이
[__] 크롬 스프레이 뿌리고 다 돈
벌러 갑시다 나도 돈 벌러
[음악]
갈테니까 항상 [__] 집밖에 나서기
전에 크롬 스프레이 뿌리고 나가시고음
나도이 항상 출근하기 전에 크롬
스프레이 뿌리고
나가니까
다같이도 끝
입에다가 크롬 스프레이 뿌리고 돈
벌러 갑시다 나도 돈 벌러 갈테니까
질문 있으신 분들은 질문 남겨 주시고
영원이는 좋은 성공사례 또 만들어서
고생했고 사람들한테 또 좋은 어떤
영감을 줄 수 있는 사례였던 거 같고
앞으로 어 우리 영훈이 같은 케이스
두 명 세 명 더 나왔으면
좋겠습니다 아 그리고
좀
어
어 한 한 달 한 달 한 달 정도
걸릴 거 같아요 1월 말에서
2월쯤에 그
좀 개사기 프로젝트 하나 생길 것
같습니다 그니까 뭐 사기를 치는
프로젝트라는게 아니라 진짜 존나 좋은
프로젝트 하나 생길 수도 있어요
아이템은 이미 시장에서 확실합니다
사고 싶은 새끼들은 존나 많는데
공급할 수 있는 새끼가 없어 근데
이거 지금 성능 확인하고 있습니다
한달 정도 보면은 성능이 확인될 거
같아요 실제로 지금 작업이 들어가고
있고 이게 진짜 성능이 나오는지를
확인한 다음에 뉴오더 ES 이제
공지를 해 주겠습니다 성능이 되면은
아마
예 뭐 이미 뭐 쓰고 싶은 새끼들은
[__] 시장에 널려 있는데 이거
공급하는 새끼가 얼마 없어
가지고 이거 성능 확인 되면은 이제
뉴 오더의 정규 프로젝트로 편입이 될
예정입니다 지금 성능 확인하고
있으니까 한번 보시죠 어떻게
될지 이게 시장에 공급하는 새끼가
얼마 없다는 건 그만큼 이게 존나
대단한 기술이라는 거라서 실제로 이게
지금 우리가 파악한게 맞는 로직 있지
지금 확인하는 단계에
있어요
예 맞으면
어 하겠습니다 여튼 우리 영혼이 다시
한번 축하합니다 정말 멋있습니다 진짜
별랑 끝까지 몰려 가지고 [__] 거의
오장 6부가 파에 쳐지는 상황에
어떻게 또 [__] 같은 선택 안 내리고
그래 [__] 후진 기어 뽑았다 하면서
그냥 앞으로 달려나간게 또 좋은 결과
만든 거
같습니다 파이팅합시다 다른 분들도
좋은 사례 만들었으면 좋겠어요 좀
파이팅하고 열심히 삽시다 이상입니다